 1-Título Preliminar 
 1.- La Constitución se fundamenta: a) En la unidad de la Nación Española. b) En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española. c) En la indisoluble unidad de la Nación Española. d) En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española. 
 2.- Los valores superiores del ordenamiento jurídico propugnados desde nuestra Constitución son: a) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político. b) La libertad, la justicia y la libre competencia. c) La libertad, la igualdad y el pluralismo político y sindical. d) La libertad, la igualdad y la fraternidad. 
 3.- Sólo uno de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente: a) La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de la Administración Pública, tanto nacional, como autonómica o local. b) La responsabilidad de la Administración Pública. c) La interdicción de la arbitrariedad del poder judicial. d) La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos. 
 4.- Una de las siguientes materias no es regulada en el Título Preliminar de la Constitución Española: a) Las Cortes Generales. b) Las Asociaciones de Empresarios. c) Las Fuerzas Armadas. d) Los Partidos Políticos. 
 5.- Una de las siguientes afirmaciones referentes a las misiones de las Fuerzas Armadas, no es cierta: a) Defienden el ordenamiento constitucional, impidiendo, por ejemplo, un golpe de estado antidemocrático. b) Defienden la integridad territorial del Estado, lo cual no es obstáculo para que consientan la independencia de alguna o algunas nacionalidades o regiones de España, tras decisión libremente adoptada al efecto en referéndum de autodeterminación. c) Garantizan la independencia de España, luchando, por ejemplo, contra la invasión militar de nuestro territorio por un ejército extranjero. d) Defienden la integridad territorial del Estado, no consintiendo, por ejemplo, la ruptura de la unidad de España. 
 6.- Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales: a) Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo. b) Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional. c) Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional. d) Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar. 
 7.- Las Fuerzas Armadas están constituidas por: a) El Ejército de Tierra, con el apoyo logístico de la Armada y del Ejército del Aire. b) La Junta de Jefes de Estado Mayor. c) El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire. d) El Ejército de Tierra, la Armada, el Ejército del Aire, y el conjunto de cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado. 
 8.- Los sindicatos de trabajadores: a) Contribuyen junto con las asociaciones de empresarios a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios. b) Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales. c) Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos. d) Contribuyen junto a las asociaciones de empresarios a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general. 
 9.- Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas: a) Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades de acuerdo con sus Estatutos. b) Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que 
residan o visiten la comunidad autónoma afectada. c) Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas de acuerdo con sus Estatutos. d) Son oficiales también el resto del Estado. 
 10.- La forma política del Estado Español es: a) El Parlamentarismo Bicameral. b) La Monarquía Parlamentaria. c) El Parlamentarismo Democrático. d) La Monarquía Institucional. 
 11.- La soberanía nacional: a) Reside en el Rey. b) Reside en el pueblo. c) Reside en los ciudadanos mayores de edad. d) Reside en el Congreso y en el Senado. 
 12.- La lengua oficial del Estado es: a) El español. b) El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia. c) El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües. d) El castellano. 
 13.- Los poderes del Estado emanan: a) De las Cortes Generales. b) Del Rey. c) Del Gobierno de la Nación elegido mediante sufragio universal. d) Del pueblo. 
 14.- Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación Española, la Constitución les reconoce y garantiza: a) El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida. b) El Derecho a su libre federación o confederación. c) El Derecho a la libre autodeterminación. d) El derecho a la autonomía. 
 15.- La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España: a) Es un patrimonio político que no podrá vulnerar el principio de solidaridad entre las distintas nacionalidades y regiones. b) Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección. c) Es un patrimonio natural que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas. d) Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá a Naciones Unidas. 
 16.- Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado: a) Tienen el deber de usarlo. b) Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo. c) Tienen el deber y el derecho de conocerlo. d) Tienen el deber y el derecho de usarlo. 
 17.- Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos: a) Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal. b) Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales. c) La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad Autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica. d) Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad. 
 18.- Uno de los siguientes principios no está garantizado por la constitución: a) El de jerarquía reglamentaria. b) El de irretroactividad. c) El de publicidad de las normas. 
Página 2 
 
d) El de legalidad. 
 19.- La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser: a) Jerárquica. b) Estructurada. c) Democrática. d) Transparente. 
 20.- La capital del Estado es la villa de: a) Madrid, situada en la Comunidad Autónoma de Castilla León. b) Madrid, ubicada en la Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha. c) Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autónoma alguna. d) Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre. 
 21.- Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra: a) Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes. b) Alcancen el nivel más alto posible. c) Sean comunes a todos los miembros de la sociedad. d) Sean reales y efectivas. 
 22.- La bandera de España está formada por tres franjas, roja, amarilla y roja: a) Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas. b) Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas. c) Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura. d) Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas. 
 23.- Sólo una de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente: a) La seguridad jurídica. b) La seguridad mercantil. c) La seguridad del tráfico. d) La seguridad ciudadana. 
 24.- Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido: a) En una Monarquía democrática de Derecho. b) En un Estado social y democrático de Derecho. c) En una Nación socialdemocrática de Derecho. d) En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia. 
 25.- La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos: a) Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas. b) Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos. c) Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley. d) Es libre, sin limitación de clase alguna. 
 26.- Los partidos políticos: a) Concurren a la formación de la voluntad institucional. b) Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos. c) Son instrumento fundamental para la participación política. d) Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas. 
 27.- Corresponde a los podes públicos: a) Afianzar los obstáculos que impidan un equivocado o desmesurado empleo de la libertad individual. b) Regular los cauces necesarios para alcanzar el disfrute por los ciudadanos de una seguridad plena. c) Facilitar la participación de los ciudadanos en la vida cultural y social. d) Facilitar la participación de los ciudadanos con capacidad en la vida política. 
 
28.- El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca: a) A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales. b) A todas las disposiciones legales de cualquier orden. c) A todas las normas de carácter penal. d) A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía. 
 29.- Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta: a) Su funcionamiento interno deberá ser democrático. b) Su estructura interna deberá ser jerárquica. c) Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución ya la Ley. d) El ejercicio de su actividad será igualmente libre dentro del respeto a la Constitución ya la Ley. 
 30.- A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico: a) Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley. b) Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos. c) Están sujetos sólo los poderes públicos. d) Están sujetos exclusivamente los ciudadanos. 
 
Página 3 
 2-Título I: De los Derechos y Deberes Fundamentales 
 31.- Los Tribunales de Honor: a) Se prohiben en el ámbito de la Administración Militar. b) Se prohiben por el art. 25.4 de la Constitución española. c) Se prohiben en el ámbito de las organizaciones profesionales. d) Permanecen vigentes tras la aprobación de la Constitución española. 
 32.- El Defensor del Pueblo: a) Es designado por el Congreso de los Diputados, dando cuenta de su actividad al Rey. b) Es designado por las Cortes Generales, a las que dará cuenta. c) Es designado por el Gobierno de la Nación, al que dará cuenta. d) Es designado por el Rey, dando cuenta de su actividad a las Cortes Generales. 
 33.- Las prestaciones personas o patrimoniales de carácter público: a) Podrán establecerse, según afirma nuestra Constitución, en cualquier caso. b) No podrán establecerse, en ningún caso. c) Sólo podrán establecerse con arreglo a la Ley. d) Sólo podrán establecerse en los casos concretos determinados por la Constitución. 
 34.- El derecho a sindicarse libremente: a) El ejercicio de tal derecho por parte de los funcionarios no presenta peculiaridad alguna. b) Lo tienen todos los trabajadores. c) Podrá ser limitado, o exceptuado, a las Fuerzas Armadas. d) No podrá ser restringido su ejercicio a otros cuerpos aunque estén sometidos a la disciplina militar. 
 35.- ¿De quién recibe órdenes el Defensor del Pueblo? a) De las Cortes Generales. b) No está sometido a mandato imperativo. c) De los Tribunales. d) Del Gobierno. 
 36.- En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española? a) La reconoce, la garantiza y la protege. b) La reconoce. c) La garantiza. d) La reconoce y la garantiza. 
 37.- En cuanto a la religión estatal: a) Es la religión católica la confesión oficial del Estado español. b) Ninguna confesión religiosa tiene carácter estatal. c) El Estado ostenta como religiones oficiales la católica, la protestante, la islámica y la judía. d) La Constitución no establece precepto alguno que imponga a los poderes públicos la necesidad de mantener relaciones de cooperación con iglesia alguna. 
 38.- ¿Cuál es el tiempo máximo de duración de la detención preventiva? a) 36 horas. b) 48 horas. c) 72 horas. d) 24 horas. 
 39.- El ejercicio, por ejemplo, del derecho a expresar opiniones por escrito: a) No puede restringirse mediante ningún tipo de censura previa. b) Puede restringirse mediante censura previa por parte de los organismos oficiales en los casos en los que esté en peligro la seguridad nacional. c) Sólo puede restringirse mediante censura previa cuando la opinión sea vertida a través de los medios de comunicación del Estado. d) Puede restringirse mediante censura previa cuando los destinatarios de la opinión sean menores de edad. 
 
40.- ¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional? a) En el artículo 19. b) En el artículo 24. c) En el artículo 20. d) En el artículo 27. 
 41.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa: a) La Constitución establece que el hombre y la mujer tienen derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica. b) La Constitución admite que el matrimonio podrá ser disuelto. c) La Constitución dispone que la edad y la capacidad del hombre y la mujer para contraer matrimonio se alcanza con la mayoría de edad. d) La Constitución delega en la Ley la concreción de los derechos y deberes de los cónyuges. 
 42.- Del derecho de asilo en España: a) Sólo podrán gozar los ciudadanos de otros países. b) Sólo podrán gozar los apátridas. c) Podrán gozar del mismo los ciudadanos españoles perseguidos en otros países. d) Se disfrutará por sus beneficiarios en los términos establecidos en la Ley. 
 43.- ¿Cuántos miembros componen el Pleno del Tribunal Constitucional? a) Once. b) Doce. c) Diez. d) Catorce. 
 44.- Los españoles son mayores de edad: a) A los veintiún años. b) A los dieciséis años. c) Cuando se emancipan, al margen de su edad. d) A los dieciocho años. 
 45.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido de forma individual en los casos previstos: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Derecho a no permanecer preventivamente detenido por un plazo superior a las setenta y dos horas. c) Derecho a ser asistido por Abogado en las diligencias policiales y judiciales. d) Derecho a la seguridad. 
 46.- En torno a los Colegios Profesionales: a) La Constitución afirma que los mismos serán regulados por Ley Orgánica. b) Su estructura interna y su funcionamiento deberán ser democráticos. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Están detalladamente regulados en la Constitución. 
 47.- ¿Cuál es el origen de la figura del Defensor del Pueblo? a) Los tribunales consuetudinarios. b) El Ombudsman. c) Los Tribunales de Honor. d) Los jurados populares. 
 48.- La labor que la Constitución asigna a los poderes públicos respecto a los ciudadanos disminuidos: a) No impone a los poderes públicos una función de amparo especial de los disminuidos para el disfrute de sus derechos. b) Se limita a los que lo sean por causas físicas, y tiendo únicamente a realizar una política de previsión y tratamiento. c) Abarca sólo a los disminuidos físicos y sensoriales, debiendo ser realizada una política no exclusivamente de prevención y tratamiento, sino, además, de rehabilitación e integración. d) Las políticas orientadas a los disminuidos físicos y sensoriales, también irán dirigidas a los disminuidos psíquicos. 
 49.- ¿Qué asociaciones están prohibidas? 
Página 4 
 
a) Las asociaciones paramilitares y las secretas. b) Las asociaciones secretas y las ilegales. c) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas. d) Las asociaciones ilegales y las paramilitares. 
 50.- ¿Puede, la Administración civil, imponer sanciones que impliquen privación de libertad? a) No, ni de forma directa ni de forma indirecta o subsidiaria. b) No de forma directa, pero si de forma subsidiaria. c) Sólo de forma directa. d) Sí, tanto de forma indirecta como directa. 
 51.- El derecho a participar en los asuntos públicos: a) Podrá corresponder a los ciudadanos extranjeros, tanto para el sufragio activo como para el pasivo en las elecciones municipales. b) Sólo corresponde a los ciudadanos españoles. c) Podrá corresponder a los ciudadanos extranjeros, pero sólo para el derecho de sufragio activo en las elecciones municipales. d) Nunca puede corresponder a los extranjeros. 
 52.- La defensa de los consumidores a cargo de los poderes públicos, protegerá, por procedimientos eficaces: a) La seguridad de los consumidores. b) La libre competencia. c) La economía de mercado. d) La independencia de los consumidores. 
 53.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido en caso de se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio: a) Derecho de huelga. b) Derecho de petición colectiva. c) Derecho a obtener la tutela efectiva de Jueces y Tribunales. d) Derecho de creación de centros docentes. 
 54.- Se concederá la extradición: a) En base a la comisión de cualquier tipo de delito. b) En base a la comisión de delitos de terrorismo. c) En base a la comisión de delitos e infracciones administrativas muy graves. d) En base a la comisión de delitos políticos. 
 55.- La Administración: a) Podrá poner sanciones que, subsidiariamente, impliquen privación de libertad. b) No podrá imponer sanciones privativas de documentos oficiales. c) No podrá imponer sanciones pecuniarias. d) No podrá poner sanciones que directamente impliquen privación de libertad. 
 56.- Una de las siguientes afirmaciones no es exacta: a) Los españoles tienen derecho a salir libremente de España en los términos que la Ley establezca. b) Los españoles podrán ver limitado su derecho a circular por el territorio español por motivos políticos. c) Los españoles tienen derecho a entrar libremente a España en los términos que la Ley establezca. d) Los españoles tienen derecho a elegir libremente su residencia. 
 57.- En cuanto a la Seguridad Social: a) La asistencia y prestaciones complementarias a la Seguridad Social, son obligatorias. b) En ningún caso da cobertura al desempleo. c) Los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para la población activa. d) Garantizará la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad. 
 58.- El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo condena: a) Gozará de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitución, a excepción de los que se vean expresamente limitados por el contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la Ley penitenciaria. 
b) La Ley penitenciaria no contiene limitación alguna al ejercicio de los derechos fundamentales por el condenado que cumple pena privativa de libertad. c) Gozará de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitución a excepción del que le permite fijar su residencia en cualquier parte del Estado, y entrar o salir del mismo libremente. d) No gozará de ninguno de los derechos fundamentales reconocidos en la Constitución. 
 59.- Los poderes públicos: a) De manera especial realizarán una política orientada a la desaparición de los parados de larga duración. b) Promoverán las condiciones favorables para una distribución más equitativa de la renta regional. c) Realizarán las actuaciones indicadas en las otras opciones en el marco de la política de convergencia económica. d) Promoverán las condiciones favorables para el progreso individual de las personas. 
 60.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta: a) Los poderes públicos fomentarán el deporte. b) Los poderes públicos limitarán la utilización del ocio orientando su política a la consecución del pleno empleo. c) Los poderes públicos fomentarán la educación sanitaria. d) Los poderes públicos fomentarán la educación física. 
 61.- Aquellos que violen la normativa constitucional protectora del medio ambiente: a) Podrán ser sancionados penal y administrativamente, y estarán obligados a reparar el daño causado. b) Sólo estarán obligados a reparar el daño causado. c) Sólo podrán ser sancionados administrativamente. d) Sólo podrán ser sancionados penalmente. 
 62.- No tienen derecho los ciudadanos: a) A un proceso público con todas las garantías. b) A utilizar cualquier medio de prueba para su defensa. c) A no declarar contra sí mismos. d) A la presunción de inocencia. 
 63.- ¿En qué casos se puede obligar a un ciudadano a declarar sobre su ideología? a) En caso de ciudadanos extranjeros. b) En casos de riesgo grave de la seguridad ciudadana. c) En cualquier caso. d) En ningún caso. 
 64.- Las penas privativas de libertad: a) Podrán estar orientadas hacia la reeducación. b) Estarán orientadas hacia la reeducación y la reinserción social, al contrario de lo que sucede con las medidas de seguridad. c) No podrán consistir en trabajos forzados. d) En algunos casos deberán dirigirse a la obtención de la reinserción social. 
 65.- ¿Quiénes tienen derecho a la tutela judicial efectiva de jueces y tribunales? a) Solo los ciudadanos españoles y los nacionales de países de la Unión Europea legalizados. b) Todos los ciudadanos de la Unión Europea y los españoles, pero no los extranjeros ajenos a ese ámbito. c) Todas las personas. d) Todos los españoles pero no los extranjeros no legalizados. 
 66.- El derecho de huelga reconocido constitucionalmente en favor de los trabajadores para la defensa de sus intereses: a) Se hará compatible su ejercicio con la posible vulneración de los derechos de los empresarios. b) Carece de limitación. c) Se hará compatible su ejercicio con el mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad, en todo caso. d) Sólo es preciso que su ejercicio sea compatible con el mantenimientos 
Página 5 
de los servicios mínimos de la comunidad, cuando la huelga afecta a la educación, al transporte, a la sanidad ya la seguridad ciudadana. 
 67.- El ciudadano no tiene derecho: a) A un proceso público sin dilaciones indebidas. b) A la defensa y asistencia de Abogado. c) A ser informado de la acusación formulada contra él. d) A un Juez especial predeterminado por la Ley. 
 68.- El principio de legalidad regulado en el art. 25.1 de nuestra Constitución implica que: a) Todos los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos al imperio de la Ley. b) Podrá ser sancionada una persona por la comisión de una infracción administrativa, aún cuando no constituya conducta sancionable en el momento de producirse. c) Nadie podrá ser condenado o sancionado por acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan delito según la legislación vigente en aquel momento. d) Podrá ser sancionada una persona por la comisión de una falta, aún cuando no constituya infracción penal en el momento de producirse, siempre que sí lo sea al dictarse sentencia. 
 69.- El procedimiento que se emplea para poner de inmediato en libertad a una persona detenida ilegalmente se denomina: a) Procedimiento de Extradición Pasiva. b) Procedimiento de Excarcelación Urgente. c) Procedimiento de Hábeas Corpus. d) Procedimiento de Extradición Activa. 
 70.- ¿En qué artículo de la Constitución española de 1978 se contiene el derecho a la libertad y seguridad individual? a) En el artículo 21. b) En el artículo 17. c) En el artículo 18. d) En el artículo 20. 
 71.- La suspensión respecto de personas determinadas de concretos derechos reconocidos constitucionalmente: a) Sólo está permitida en la lucha contra el contrabando de armas de guerra. b) Está permitida en la lucha contra las bandas armadas o elementos terroristas. c) No está permitida en ningún caso. d) Sólo está permitida en la lucha contra el narcotráfico. 
 72.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. Los poderes públicos, según dispone la Constitución: a) Garantizan la protección fiscal de la familia. b) Garantizan la protección económica de la familia. c) Garantizan la protección social de la familia. d) Garantizan la protección jurídica de la familia. 
 73.- La suspensión respecto de personas determinadas de concretos derechos reconocidos constitucionalmente deberá ser regulada mediante: a) Se regula con detalle en la propia Constitución. b) Ley orgánica. c) Ley ordinaria. d) No admite regulación al ser una actuación no compatible con los principios democráticos que inspiran nuestra Constitución. 
 74.- El derecho de reunión reconocido constitucionalmente, en lugares de tránsito público y manifestaciones: a) Podrá ser prohibido cuando existan razones fundadas de alteración del orden público. b) No precisará tampoco ni autorización previa ni comunicación de la misma índole a la autoridad. c) Sólo podrá ser prohibido si su celebración implica un peligro para las personas. d) No podrá ser prohibido ni aún en ese caso, debiendo, eso sí, ser dotado el acto de un intenso servicio de seguridad. 
 
75.- ¿Qué debe hacerse con un detenido en el momento en que se agote el tiempo máximo de detención preventiva? a) Ponerlo en libertad. b) Ponerlo en libertad o a disposición judicial. c) Ponerlo a disposición judicial para que declare la puesta en libertad. d) Declarar el ingreso en prisión. 
 76.- ¿Pueden interceptarse las comunicaciones postales? a) Sí, por medio de resolución judicial o administrativa. b) Sí, por medio de resolución administrativa. c) Sólo mediante resolución judicial. d) No, en ningún caso. 
 77.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio: a) Derecho de asociación. b) Derecho de reunión pacífica y sin armas. c) Derecho a la asistencia de Abogado en las diligencias policiales y judiciales. d) Derecho a elegir libremente la residencia. 
 78.- El Estado, con respecto a los trabajadores españoles en el extranjero: a) Orientará su política hacia su retorno. b) Velará especialmente para que se les aplique en el país donde se encuentren la legislación laboral española en cuanto les sea favorable. c) Velará por la salvaguardia de su derecho al cobro de una pensión digna cuando regresen a España. d) Velará en los foros internacionales, y en el marco de la política social comunitaria, por la salvaguardia de sus derechos económicos. 
 79.- Uno de los siguientes no es derecho ni colectivo cuyo respeto suponga límite al ejercicio de los derechos reconocidos por el art. 20 de la Constitución: a) La protección de la infancia. b) La protección de la juventud. c) El derecho al secreto profesional. d) El derecho a la intimidad. 
 80.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido de forma individual en los casos previstos: a) Derecho a elegir libremente la residencia. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Derecho a la intimidad personal y familiar. d) Derecho al secreto de las comunicaciones. 
 81.- El artículo quince de la Constitución española: a) Admite la práctica de la tortura para el esclarecimiento de delitos relacionados con el terrorismo. b) Afirma que todos los nacidos tienen derecho a la vida. c) Reconoce el derecho a la integridad física y psíquica de las personas. d) Descarta la posibilidad de que ningún ser humano pueda ser sometido a trato degradante. 
 82.- ¿Ante quién se presenta el recurso de amparo? a) Ante cualquier juzgado o tribunal. b) Ante el Tribunal Constitucional. c) Ante el Consejo General del Poder Judicial. d) Ante el Tribunal Supremo. 
 83.- La juventud, promovida tal actuación por los poderes públicos: a) Podrá participar libre y eficazmente en el desarrollo socio cultural. b) Podrá participar libre y eficazmente en el desarrollo económico. c) Todas las otras respuestas son ciertas. d) Podrá participar libre y eficazmente en el desarrollo político. 
 84.- El secuestro de grabaciones, publicaciones y otros medios de información: a) Podrá acordarse en virtud de resolución administrativa para salvaguardar el honor o la imagen del Jefe del Estado. 
Página 6 
 
b) Podrá acordarse en virtud de resolución administrativa. c) No podrá acordarse nunca. d) Sólo podrá acordarse en virtud de resolución judicial. 
 85.- La Ley garantizará el acceso a los medios de comunicación social del Estado: a) De todos los grupos sociales y políticos. b) Sólo de los grupos sociales y políticos significativos. c) Respetando el pluralismo de la sociedad, dando cabida a los grupos sociales y políticos más representativos. d) Debiendo utilizarse en todo caso la lengua oficial del Estado. 
 86.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de trabajar? a) El artículo 33. b) El artículo 39. c) El artículo 37. d) El artículo 35. 
 87.- Los ciudadanos tienen derecho a participar en los asuntos públicos: a) Sólo de forma directa. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Por medio de representantes. d) Cuando lo haga a través de representantes, estos deberán haber sido elegidos directamente por los afectados, facilitándoseles poder notarial de representación. 
 88.- El límite marcado por la Constitución para el ejercicio por parte de personas y comunidades de la libertad ideológica, religiosa y de culto: a) Está impuesto por el respeto a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico. b) Viene marcado por el mantenimiento del orden público protegido por la Ley. c) No existe límite para el ejercicio de la libertad ideológica, religiosa o de culto. d) Viene delimitado por el respeto a la moral ya las buenas costumbres. 
 89.- Con respecto a las obligaciones militares de los españoles: a) Aquellas serán fijadas por Ley. b) No se reconoce en la Constitución, sí en la normativa que la desarrolla, la prestación social sustitutoria. c) La objeción de conciencia es la única causa de exención del servicio militar obligatorio. d) El servicio militar será potestativo. 
 90.- La tutela de uno de los siguientes derechos no puede ser recabada ante el Tribunal Constitucional por medio del recurso de amparo: a) El derecho al trabajo. b) El derecho a la seguridad. c) El derecho a la objeción de conciencia. d) El derecho a la intimidad familiar. 
 91.- Los poderes públicos, así mismo: a) Aseguran la protección de las madres, cualquiera que sea su estado civil. b) Aseguran la protección integral de los hijos matrimoniales. c) Impedirán la investigación de la paternidad. d) Aseguran la protección integral de los hijos legítimos. 
 92.- Los derechos a la libertad ya la seguridad: a) Se reconocen por el artículo dieciocho de nuestra Constitución. b) Son incompatibles. c) Implican que los ciudadanos disfrutarán de tanta seguridad como libertad entreguen al Estado. d) Implican que nadie podrá ser privado de su libertad sino con la observancia de lo establecido en la Constitución y las leyes. 
 93.- En el caso de  la detención preventiva ¿en qué trámites está garantizada por la Constitución, la asistencia de abogado? 
a) Sólo en las diligencias policiales en las que lo solicite el interesado. b) En las diligencias policiales. c) En las diligencias policiales y en judiciales. d) Sólo en las diligencias judiciales. 
 94.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido en caso de se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio: a) Derecho a participar en los asuntos públicos. b) Derecho de asociación. c) Derecho a acceder en condiciones de igualdad a las funciones y cargos públicos. d) Derecho a la negociación colectiva laboral. 
 95.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta: a) Los poderes públicos gestionarán los centros de enseñanza no sostenidos por la Administración. b) Los poderes públicos inspeccionarán el sistema educativo. c) Se reconoce la autonomía de las Universidades. d) Los poderes públicos ayudarán a los centros docentes que reúnan los requisitos legales. 
 96.- La suspensión de ciertos derechos constitucionales respecto de personas concretas precisará, en cualquier caso: a) Intervención judicial y control administrativo. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Intervención judicial y control parlamentario. d) Intervención policial y control judicial. 
 97.- El gasto público: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Su programación responderá al criterio de austeridad. c) Su ejecución responderá al criterio de jerarquización del gasto. d) Realizará una asignación progresiva de los recursos públicos. 
 98.- Los poderes públicos garantizan el derecho de todos a la educación: a) Con la gestión de centros docentes. b) Mediante una programación general de la enseñanza. c) Con participación orientativa de todos los sectores afectados. d) Todas las otras respuestas son correctas. 
 99.- El derecho de fundación reconocido constitucionalmente: a) Respecto a las fundaciones no regirán ninguno de los preceptos constitucionales relativos al derecho de asociación. b) Todas las otras respuestas son verdaderas. c) Sólo se admite su ejercicio para fines de interés general. d) Se encuentra regulado en el art. 35 de la Constitución. 
 100.- El derecho de reunión reconocido constitucionalmente: a) Sólo precisará autorización previa cuando la reunión a celebrar se vaya a verificar con armas. b) Precisará para su ejercicio autorización previa. c) Sólo precisará autorización previa cuando se prevea que la reunión no va a discurrir por cauces pacíficos. d) No precisará autorización previa cuando la reunión sea pacífica y sin armas. 
 101.- El derecho a adoptar medidas de conflicto colectivo: a) Su ejercicio no está sujeto a medida limitadora alguna. b) Se reconoce únicamente a los empresarios. c) Se reconoce únicamente a los trabajadores. d) Su ejercicio deberá estar sometido a las garantías precisas para asegurar el funcionamiento de los servicios esenciales de la comunidad. 
 102.- El Capítulo Quinto del Título Primero de la Constitución cuenta con: a) Diez artículos. b) Veinte artículos. c) Un solo artículo. d) Cinco artículos. 
 103.- El art. 18.4 de nuestra Constitución, de cara a garantizar el 
Página 7 
honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el pleno ejercicio de sus derechos, limita: a) El uso de la informática. b) El uso de la libertad de prensa. c) El uso de la libertad de expresión. d) El uso de la publicidad. 
 104.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta: a) Los poderes públicos fomentarán la creación de organizaciones de consumidores y usuarios. b) Los poderes públicos fomentarán la educación de los consumidores y usuarios. c) Los poderes públicos oirán a las organizaciones de consumidores y usuarios en las cuestiones que les puedan afectar. d) Los poderes públicos fomentarán las reclamaciones de los consumidores y usuarios. 
 105.- ¿A qué edad se alcanza la mayoría de edad a tenor del contenido del artículo 10 de la Constitución? a) A los dieciocho años, pero se establece en el artículo 15. b) A los dieciocho años. c) A los dieciocho años pero se regula en el artículo 18. d) A los dieciocho años pero no se regula en el artículo 10. 
 106.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta: a) Podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de grave riesgo. b) Podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de calamidad pública. c) Podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los supuestos de catástrofe. d) Podrá establecerse un servicio militar para el cumplimiento de fines de interés general. 
 107.- Toda persona detenida: a) Debe de ser informada antes de las setenta y dos horas de sus derechos y de las razones de su detención. b) Podrá ser obligada a declarar. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Debe de ser informada antes de las setenta y dos horas de sus derechos y de las razones de su detención de forma que tales datos puedan ser entendidos por su Abogado. 
 108.- Una de la siguientes afirmaciones no es correcta: a) Los poderes públicos promoverán le investigación técnica. b) Los poderes públicos promoverán la ciencia. c) Tal promoción se efectuará en beneficio del interés del sector científico. d) Los poderes públicos promoverán el acceso a la cultura. 
 109.- Vinculan a todos los poderes públicos los derechos y libertades reconocidos: a) En los Capítulos Primero y Segundo del Título Primero. b) En el Capítulo Segundo del Título Primero. c) En los Capítulos Primero y Tercero del Título Primero. d) En los Capítulos Primero, Segundo y Tercero del Título Primero. 
 110.- La detención preventiva no podrá durar: a) No menos de setenta y dos horas. b) Más de veinticuatro horas. c) Más de cuarenta y ocho horas. d) Más del tiempo necesario para la realización de las averiguaciones necesarias tendentes al esclarecimiento de los hechos. 
 111.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido en caso de se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio: a) Derecho a la intimidad personal. b) Derecho a no ser detenido preventivamente por tiempo superior a las setenta y dos horas. c) Libertad ideológica. d) Derecho a la vida. 
 
112.- En torno al sostenimiento de los gastos públicos: a) El sistema tributario estará inspirado en el principio de recaudación intensiva. b) Todos contribuirán de acuerdo con el volumen de sus ingresos. c) El sistema recaudatorio tendrá en determinados casos alcance confiscatorio. d) Se realizará mediante un sistema tributario justo. 
 113.- ¿Cómo se adquiere, se conserva y se pierde la nacionalidad española? a) De acuerdo con la Constitución. b) De acuerdo con la ley. c) De acuerdo con las normas internacionales. d) De acuerdo con los Tratados internacionales. 
 114.- La Sección Segunda del Capítulo Segundo del Título Primero de la Constitución: a) No existe. b) Comprende los artículos treinta a cincuenta y dos. c) Comprende los artículos treinta a treinta y ocho. d) Comprende los artículos quince a veintinueve. 
 115.- ¿Cuántos miembros del Tribunal Constitucional son nombrados a propuesta del Pleno del Consejo General del Poder Judicial? a) Cuatro. b) Dos. c) Cinco. d) Tres. 
 116.- ¿Cuántos adjuntos asisten al Defensor del Pueblo? a) Cinco. b) Cuatro. c) Dos. d) Tres. 
 117.- ¿Qué tipo de ley es necesaria para regular el desarrollo del artículo 21 de la Constitución española de 1978? a) Ley marco. b) Ley ordinaria. c) Ley de bases. d) Ley orgánica. 
 118.- La extradición se concederá: a) Nunca atendiendo al mero principio de reciprocidad. b) En cumplimiento del principio de legalidad. c) En cumplimiento de un tratado o de la ley. d) En cumplimiento del espíritu constitucional. 
 119.- ¿Cómo se denomina el procedimiento judicial por el que se debe poner a un detenido a disposición inmediata de la autoridad judicial? a) Proceso de amparo. b) Proceso sumario. c) Recurso de amparo. d) Habeas Corpus. 
 120.- ¿En qué casos se puede proceder a la entrada en un domicilio particular? a) En caso de autorización del titular, resolución judicial o flagrante delito. b) En caso de delito flagrante o resolución judicial exclusivamente. c) En caso de autorización del titular o resolución judicial exclusivamente. d) En caso de resolución judicial exclusivamente. 
 121.- La educación tendrá por objeto: a) El pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto de los principios democráticos de convivencia, ya los derechos y libertades fundamentales. b) El pleno desarrollo de la personalidad humana conforme a los planes educativos aprobados por el Consejo Escolar Nacional a instancia de las Asociaciones Nacionales de Padres de Alumnos. c) El pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto de los 
Página 8 
 
principios democráticos marcados por cada colectivo educativo. d) El desarrollo de la personalidad humana conforme a las líneas educativas marcadas por el Consejo Escolar Nacional. 
 122.- ¿En cuántos Capítulos se estructura el Título I de la Constitución española de 1978? a) En cuatro. b) En tres. c) En seis. d) En cinco. 
 123.- La duración de la prisión provisional: a) Cuenta con un plaza máximo, recogido en la Ley de Enjuiciamiento Criminal. b) Depende del criterio judicial, sin que tenga limitación alguna. c) No podrá ser superior a la mitad de la duración de la posible pena a imponer al preso preventivo. d) No podrá ser superior a un año. 
 124.- La pena de muerte: a) Fue abolida por nuestra Constitución, permaneciendo vigente para los tiempos de guerra. b) Fue abolida por nuestra Constitución, pudiendo sólo imponerse a los condenados como autores de delitos contra la vida del Jefe del Estado. c) Fue abolida por nuestra Constitución, habiendo sido recientemente suprimida incluso como pena a imponer en tiempo de guerra. d) Fue abolida por nuestra Constitución, salvo lo que pudieran disponer las leyes para castigar delitos de terrorismo. 
 125.- ¿Cuánto dura el mandato del Defensor del Pueblo? a) Cuatro años. b) Dos años. c) Cinco años. d) Tres años. 
 126.- ¿Qué artículo cierra el Título I? a) El artículo 56. b) El artículo 54. c) El artículo 53. d) El artículo 55. 
 127.- En el ejercicio de sus funciones, el Defensor del Pueblo: a) No podrá recabar información de la Administración local. b) Está obligado a supervisar la actividad de los ciudadanos. c) En el ejercicio de sus funciones podrá realizar averiguaciones sin contar, cuando sea pertinente, con autorización judicial. d) Podrá supervisar la actividad de la Administración. 
 128.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta: a) La indefensión exclusivamente podrá producirse en los casos previstos constitucionalmente. b) En ningún caso puede producirse indefensión como consecuencia de la actuación de Juzgados y Tribunales a los que acudan los ciudadanos ejerciendo sus derechos o intereses legítimos. c) Toda persona tiene derecho a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales. d) Tal tutela se recabará en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos. 
 129.- Los poderes públicos garantizan el derecho que asiste a los padres para que sus hijos: a) A no recibir formación moral o religiosa alguna. b) Reciban la formación religiosa y moral determinada por dichos poderes públicos. c) Reciban la formación religiosa y moral que esté de acuerdo con sus propias convicciones. d) Reciban formación religiosa y moral. 
 130.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta: a) Velar por el medio ambiente lleva aparejado proteger y mejorar la calidad de vida. b) Velar por el medio ambiente trae consigo defender y restaurar el 
mismo. c) Para la consecución de una utilización racional del medio ambiente la constitución considera indispensable la solidaridad colectiva. d) Los poderes públicos no están obligados a velar por la utilización racional de los recursos naturales. 
 131.- Una de las siguientes afirmaciones no es exacta: a) Los poderes públicos garantizan y protegen el ejercicio de la libertad de empresa. b) Los poderes públicos defienden la productividad. c) La defensa de la productividad se efectuará de acuerdo con las exigencias de la economía general. d) Se reconoce la libertad de empresa en el marco de la economía de mercado mitigada por el fin social de la propiedad privada. 
 132.- La enseñanza: a) Universitaria es gratuita. b) Básica es obligatoria y gratuita. c) Primaria es potestativa. d) Media es gratuita. 
 133.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el secreto de las comunicaciones? a) En el artículo 18. b) En el artículo 20. c) En el artículo 24. d) En el artículo 22. 
 134.- ¿Qué artículos forman la sección denominada " Derechos fundamentales y libertades públicas? a) Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive. b) Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive. c) Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive. d) Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive. 
 135.- ¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor? a) En el ámbito de la Administración civil y militar. b) En el ámbito de la Administración civil. c) En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las organizaciones profesionales. d) En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales. 
 136.- Con respecto a la nacionalidad de los españoles: a) Nunca podrá ser privado de ella ningún español que lo sea por carta de naturaleza. b) Nunca podrá ser privado de ella ningún español de origen. c) Nunca podrá ser privado de ella quien la haya adquirido por residencia. d) Podrá ser privado de ella cualquier español. 
 137.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio: a) Derecho a la inviolabilidad del domicilio. b) Derecho a la libertad ya la seguridad. c) Derecho al honor. d) Derecho al secreto de las comunicaciones. 
 138.- ¿Cuál es el mandato del Presidente del Tribunal Constitucional? a) Cinco años. b) Seis años. c) Dos años. d) Tres años. 
 139.- ¿De cuántas secciones consta el Capítulo II del Título I? a) De cuatro. b) De dos. c) De ninguno. d) De tres. 
 140.- Las penas privativas de libertad ¿pueden consistir en trabajos 
Página 9 
forzados? a) En ningún caso. b) Sí, mediante resolución judicial. c) Sólo en caso de suspensión del derecho contemplado en el artículo 26 de la Constitución española de 1978. d) Sólo en casos excepcionalmente recogidos en la legislación vigente. 
 141.- ¿En qué articulo de la Constitución se contempla el derecho al matrimonio? a) En el artículo 33. b) En el artículo 32. c) En el artículo 31. d) En el artículo 34. 
 142.- Los extranjeros gozarán en España: a) De los derechos fundamentales y libertades públicas que garantiza el Título Primero de la Constitución, en iguales términos que los hacen los ciudadanos españoles. b) De los libertades públicas establecidas en los Tratados internacionales, en los términos garantizados por el Título Primero de la Constitución. c) De las libertades públicas que garantiza el Título Primero de la Constitución, en los términos establecidos en los Tratados y en la Ley. d) De los derechos fundamentales establecidos constitucionalmente, en los términos garantizados por la Ley. 
 143.- El derecho de petición: a) Podrá ser ejercito en determinados casos de forma individual. b) No podrá ser ejercido colectivamente. c) Está reconocido en beneficio de los españoles en el art. 30 de la Constitución. d) Siempre deberá ser ejercido por escrito. 
 144.- Todos los derechos siguientes, menos uno, podrán ser suspendidos tanto en el estado de excepción como en el estado de sitio: a) Derecho de toda persona a ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible, de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar. b) Derecho de los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo. c) Derecho a la huelga de los trabajadores para la defensa de sus intereses. d) Derecho a que no sean secuestradas las publicaciones, grabaciones y otros medios de información salvo en virtud de resolución judicial. 
 145.- ¿Qué carácter tiene el estado español a tenor del contenido del artículo 16 de la Constitución española de 1978? a) Estado laico. b) Estado civil. c) Estado católico. d) Estado aconfesional. 
 146.- Los poderes públicos: a) Velarán por la seguridad e higiene en los servicios públicos que presten. b) Fomentarán una política que garantice la formación y readaptación profesionales. c) Garantizarán la erradicación de las horas extraordinarias. d) Garantizarán la limitación de la jornada laboral como medida de fomento de empleo. 
 147.- En torno al medio ambiente: a) Todos tienen derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona. b) La Constitución no impone el deber de conservarlo. c) El derecho a disfrutarlo es fundamental para las personas. d) Se encuentra reconocido como Derecho en el art. 44 de la Constitución. 
 148.- Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con el contenido de la libertad sindical, no es verdadera: 
a) Comprende el derecho de los sindicatos a fundar organizaciones sindicales internacionales. b) No comprende el derecho de los trabajadores a afiliarse a las organizaciones sindicales internacionales. c) No comprende la obligación de afiliarse a los sindicatos más representativos. d) Comprende el derecho a fundar sindicatos. 
 149.- ¿A qué órgano le encomienda el artículo 124 de la Constitución la defensa de los derechos de los ciudadanos? a) Al Ministerio Fiscal. b) A los poderes públicos. c) Al Tribunal Supremo. d) Al Tribunal Constitucional. 
 150.- Uno de los siguientes derechos no se encuentra regulado en el art. 20 de la Constitución española: a) El derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos. b) El derecho de las personas físicas y jurídicas a crear centros docentes. c) El derecho a recibir libremente información veraz. d) El derecho a la libertad de cátedra. 
 151.- Privar a una persona de sus bienes y derechos: a) No podrá realizarse tal privación sino en virtud de sentencia firme. b) Podrá realizarse exclusivamente con el consentimiento del propietario de los bienes o titular de los derechos, o de sus causahabientes. c) No es acto que tenga incuestionablemente que venir acompañado del abono de una indemnización. d) Podrá efectuarse por causa de utilidad pública o interés social. 
 152.- La defensa por los españoles de España: a) Es un deber o un derecho dependiendo de la edad, sexo y comunidad de nacimiento de cada español. b) Es un derecho. c) Es un derecho y un deber. d) Es un deber. 
 153.- La figura del Defensor del Pueblo está regulada, por mandato constitucional: a) Por Ley orgánica. b) Por Decreto legislativo. c) Por Ley de bases. d) Por Ley ordinaria. 
 154.- Las organizaciones profesionales para la defensa de sus propios intereses económicos: a) No están previstas constitucionalmente. b) Son, realmente, asociaciones de consumidores y usuarios. c) Son, realmente, los Colegios Profesionales. d) Su estructura interna y su funcionamiento deberán ser democráticos. 
 155.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa: a) Los niños gozarán de la protección prevista en los acuerdos internacionales que velan por sus derechos. b) Los padres están obligados a prestar asistencia a los hijos en otros casos determinados por la Ley además de los expresamente indicados en la Constitución. c) Los padres deben prestar asistencia a los hijos habidos dentro y fuera del matrimonio hasta que alcancen independencia económica. d) La asistencia a que están obligados los padres debe ser prestada en favor de los hijos en todos los órdenes. 
 156.- La Ley, según la Constitución: a) Garantizará la fuerza vinculante de los convenios colectivos. b) Garantizará el deber de negociar colectivamente en materia laboral los representantes de los empresarios y de los trabajadores. c) Regulará las bases para la culminación satisfactoria de los procesos de negociación colectiva en materia laboral. d) Exhortará a los colectivos de empresarios y trabajadores a negociar colectivamente. 
 157.- ¿Ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo? 
Página 10 
 
a) Ante el Gobierno y la Administración. b) Ante el Congreso de los Diputados. c) Ante las Cortes Generales. d) Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados. 
 158.- En todo caso, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición judicial en el plazo: a) Máximo de setenta y dos horas. b) Mínimo de veinticuatro horas. c) Máximo de veinticuatro horas. d) Mínimo de setenta y dos horas. 
 159.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa: a) Los poderes públicos velarán por la conservación de dicho patrimonio, regulándose legalmente las ventas a países extranjeros de bienes integrantes del mismo. b) Los poderes públicos promoverán el enriquecimiento del patrimonio histórico, cultural y artístico de los pueblos de España. c) La conservación del patrimonio histórico artístico corresponde a los poderes públicos al margen de cuál sea su régimen jurídico y su titularidad. d) Las leyes penales sancionarán los atentados contra dicho patrimonio. 
 160.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa: a) Todos los españoles tienen derecho a una remuneración suficiente para cubrir sus necesidades y las de su familia, proporcional al número de horas trabajadas. b) Todos los españoles tienen derecho a la libre elección de profesión y oficio. c) Todos los españoles tienen derecho a la promoción a través del trabajo. d) Todos los españoles tienen el deber de trabajar y el derecho al trabajo. 
 161.- La igualdad de los españoles ante la Ley: a) Es absoluta. b) Puede prevalecer discriminación en base a ciertas circunstancias sociales. c) Se recoge en la sección primera del capítulo segundo del Título Primero de nuestra Constitución. d) Puede prevalecer discriminación en base a determinadas circunstancias personales. 
 162.- La propiedad privada: a) Al igual que la herencia está protegido por el Recurso de Amparo. b) Tal función social no existe respecto del derecho a la herencia. c) Tiene una función social que delimitará su contenido. d) Es un derecho fundamental de la persona reconocido en nuestra Constitución. 
 163.- Sólo podrán ejercer el derecho de petición individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su normativa específica: a) Los integrantes de la Guardia Civil. b) Todas las otras respuestas son correctas. c) Los miembros del Ejército de Tierra. d) Los componentes de la Armada. 
 164.- La tutela del derecho de un hijo menor de edad a ser asistido en todos los órdenes por su padre: a) El respeto a tal derecho informará la legislación positiva y la práctica judicial. b) Podrá ser recabada a través del recurso de amparo. c) Podrá ser recabada a través del procedimiento basado en los principios de oralidad y sumariedad. d) La protección de tal derecho no deberá preceptivamente informar la actuación de los poderes públicos. 
 165.- La nacionalidad española: a) Se adquiere, conserva y pierde de acuerdo con lo establecido por la Ley. b) Se conserva hasta la mayoría de edad, si se es hijo de ciudadano extranjero. c) Se adquiere por nacimiento. 
d) Se pierde por cometer delito contra la vida del Jefe del Estado. 
 166.- No tendrá derecho el condenado que estuviere cumpliendo pena privativa de libertad: a) A un trabajo remunerado proporcionado por el Estado cuando sea puesto en libertad. b) A un trabajo remunerado. c) A los beneficios correspondientes de la Seguridad Social. d) Al acceso a la cultura. 
 167.- El primero y el último, respectivamente, de los artículos que integran el Título primero, son: a) 14 y 50. b) 14 y 55. c) 10 y 55. d) 10 y 50. 
 168.- ¿Cuál de los siguientes derechos no se engloba en el derecho a la tutela judicial efectiva? a) La libertad de acceso a jueces y tribunales. b) El derecho al cumplimiento de las resoluciones judiciales. c) El derecho al juez subsidiario. d) El derecho a obtener una decisión por parte de los jueces y tribunales. 
 169.- El domicilio, como sabemos, es inviolable. No obstante, se podrá entrar y registrar el de cualquier particular en todos los casos siguientes, menos en uno: a) Por resolución policial. b) Con consentimiento del titular. c) En caso de flagrante delito. d) Por resolución judicial. 
 170.- ¿Qué asociaciones son ilegales? a) Las asociaciones prohibidas. b) Las que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito. c) Las que no estén inscritas en el registro correspondiente del Ministerio del Interior. d) Las que se reúnan sin autorización previa. 
 171.- ¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual? a) Los jueces y magistrados. b) Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial. c) Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas. d) Los miembros de las Fuerzas Armadas. 
 172.- Uno de los siguientes derechos no está garantizado por el art. 18 de nuestra Constitución: a) El Derecho a la intimidad familiar. b) El Derecho a la imagen pública. c) El Derecho al honor. d) El Derecho a la intimidad personal. 
 173.- ¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad jurídica de los españoles ante la ley? a) El artículo 12. b) El artículo 16. c) El artículo 14. d) El artículo 11. 
 174.- Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con la tercera edad y las obligaciones de los poderes públicos respecto a los ciudadanos que la integran, es falsa: a) Igualmente abarcará el abordaje de los problemas de cultura y vivienda de tal colectivo. b) Se les garantizará su suficiencia económica mediante pensiones adecuadas y periódicamente actualizadas. c) Sustituyendo a los obligados familiarmente, se promoverá su bienestar mediante un adecuado sistema de servicios sociales. d) Tal sistema de servicios sociales abarcará la atención de los 
Página 11 
problemas de ocio de la tercera edad. 
 175.- El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado: a) Podrá ser alegado ante dicha jurisdicción en cualquier caso y sin requisito especial. b) Podrá ser susceptible de ser recabada su tutela a través del recurso de amparo. c) Sólo podrá ser alegado ante la jurisdicción ordinaria de acuerdo con lo que dispongan las leyes. d) No podrá utilizarse respecto a temas relacionados con el mismo el recurso de inconstitucionalidad. 
 176.- Uno de los siguientes no es fundamento del orden político ni de la paz social: a) El respeto a la ley. b) El libre desarrollo económico-social de las personas. c) El respeto a los derechos de los demás. d) La dignidad de la persona. 
 177.- La creación de centros docentes: a) Sólo puede llevarse a cabo por la Administración Central del Estado. b) Además de la Administración Central, pueden crear centros docentes las Administraciones Autonómicas con competencia al efecto. c) Las personas físicas no pueden, en caso alguno, crear centros docentes. d) Las personas físicas y jurídicas también pueden hacerlo, dentro del respeto a los principios constitucionales. 
 178.- El Capítulo Tercero del Título Primero de nuestra Constitución, se denomina: a) De la suspensión de los derechos y libertades. b) De los principios rectores de la política social y económica. c) De los derechos y libertades. d) De las garantías de las libertades y derechos fundamentales. 
 179.- ¿Qué contenido tiene el artículo 44 de la Constitución? a) El derecho a una vivienda adecuada. b) El derecho a la salud. c) El derecho a vacaciones retribuidas. d) El derecho de acceso a la cultura. 
 180.- El derecho a la protección de la salud: a) Es un derecho fundamental de la persona. b) Es un derecho simple de los españoles. c) Es un principio inspirador de la política social del Estado. d) Es un principio rector de la política social del Estado. 
 181.- En relación con el derecho de los españoles a una vivienda digna y adecuada: a) Los poderes públicos no están obligados a realizar gestión o promoción alguna para hacerlo efectivo. b) Los poderes públicos están obligados a regular la utilización del suelo de acuerdo con el interés general para impedir la especulación. c) La comunidad no está obligada a participar en la plusvalía que genere la acción urbanística de los entes públicos. d) La efectividad de tal derecho está en manos de los propios ciudadanos y de las empresas constructoras. 
 182.- Uno de los siguientes colectivos no intervendrá en el control y gestión de los centros de enseñanza sostenidos con fondos públicos por la Administración: a) Los padres. b) Las autoridades municipales de las localidades en las que los centros estén incardinados. c) Los profesores. d) Los alumnos. 
 183.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones  no es correcta? a) La pena de muerte está abolida en todos los casos. b) La pena de muerte solo está abolida en su vertiente civil. c) La pena de muerte no está abolida en España en el campo militar aún en tiempo de paz. 
d) La pena de muerte está abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra. 
 184.- Sólo uno de los siguientes derechos está protegido por la posibilidad de interponer en su defensa recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional: a) El derecho a defender a España. b) El derecho a la propiedad privada. c) El derecho a entrar y salir libremente de España. d) El derecho a una vivienda digna y adecuada. 
 185.- El secreto de las comunicaciones: a) No cubre las efectuadas a través del espacio radioeléctrico mediante telefonía móvil. b) Se encuentra protegido por el art. 18.2 de nuestra Constitución. c) Sólo puede ser vulnerado mediante resolución judicial. d) Afecta exclusivamente a las postales, telegráficas y telefónicas. 
 186.- ¿Qué artículo del Título I recoge la regulación de la suspensión de los derechos y libertades? a) El artículo 55. b) El artículo 57. c) El artículo 51. d) El artículo 53. 
 187.- El Estado podrá concertar tratados de doble nacionalidad: a) Con los países del continente europeo. b) Con los países del continente americano. c) Con los países con los que se haya mantenido una vinculación particular. d) Con cualquier país del mundo, en base a lo que se acuerde en los tratados o acuerdos internacionales al efecto. 
 188.- ¿En qué año fue aprobada la Ley Orgánica de Libertad Religiosa? a) En 1981. b) En 1980. c) En 1979. d) En 1980. 
 189.- La tutela de la salud pública por parte de los poderes públicos, a quienes compete: a) Se realizará a través de medidas preventivas. b) La pregunta está mal formulada puesto que los poderes públicos no tienen competencia alguna o sobre la tutela de la salud pública. c) Se efectuará a través de la prestación de los servicios mínimos indispensables. d) Se llevará a cabo mediante políticas de inversión masiva en los sectores sanitarios más necesitados. 
 190.- ¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en la Comisión Mixta Congreso- Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo? a) Por mayoría de 3/5. b) Por mayoría simple. c) Por mayoría absoluta. d) Por mayoría de 1/3. 
 191.- ¿Quién nombra al Defensor del Pueblo? a) Las Cortes Generales. b) La Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo. c) El Presidente del Gobierno. d) El Rey. 
 192.- Si un español se naturaliza como ciudadano de un país con el que España tenga suscrito tratado de doble nacionalidad: a) Pierde en todo caso su nacionalidad española de origen. b) Sólo pierde su nacionalidad española de origen si en el país afectado no se reconoce a sus ciudadanos un derecho recíproco. c) Pierde la nacionalidad de origen en los casos previstos en la Constitución y en las Leyes. 
Página 12 
 
d) No pierde la nacionalidad de origen en ningún caso. 
 193.- La Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero de la Constitución, comienza en el artículo: a) Catorce. b) Dieciséis. c) Trece. d) Quince. 
 194.- Sólo una de las siguientes afirmaciones es correcta: a) Todo el mundo está obligado a declarar sobre sus creencias. b) Nadie está obligado a declarar sobre su religión. c) En los casos previstos en la Ley podrá una persona ser obligada a declarar respecto a su ideología. d) Para el acceso a determinados puestos de trabajo, el interesado deberá informar sobre su ideología, religión y creencias. 
 195.- La asistencia de Abogado al detenido: a) Se garantiza al detenido desde que se le notifica el auto de procesamiento. b) Se garantiza al detenido en las diligencias policiales. c) Está garantizada desde la apertura del Juicio Oral. d) Está garantizada desde la incoación del Sumario o de las Diligencias Previas de Procedimiento Abreviado. 
 196.- El Defensor del Pueblo actúa como alto comisionado: a) Del pueblo. b) Del Senado. c) De las Cortes Generales. d) Del Congreso de los Diputados. 
 197.- ¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideológicos a los ciudadanos españoles? a) Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución. b) Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución. c) No, a tenor del artículo 21 de la Constitución. d) No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución. 
 198.- ¿Se delimita, en la Constitución española de 1978, el derecho a la propiedad privada? a) Sí, de acuerdo con las leyes y en virtud de su función social. b) Sí, en el artículo 22 de la Constitución. c) Sí, de acuerdo con las normas extraordinarias dictadas por el Tribunal Constitucional. d) No. La propiedad privada no tiene delimitación constitucional. 
 199.- En el marco de lo dispuesto constitucionalmente en torno a la protección de los derechos de consumidores y usuarios, será la Ley la que regule: a) El régimen de formulación de quejas y reclamaciones. b) El régimen de autorización de servicios públicos. c) El comercio interior. d) El comercio exterior. 
 200.- El recurso de amparo podrá ser empleado para recabar la tutela de los derechos regulados constitucionalmente: a) En las Secciones Primera y Segunda del Capítulo Segundo del Título Primero. b) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero. c) En tal Sección y, además, en el art. 14 y en el 30 (objeción de conciencia). d) En la Sección Segunda del Capítulo Segundo del Título Primero y, además, en el art. 14 y en el 30 (objeción de conciencia). 
 201.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio: a) Derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos. b) Derecho a comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión. c) Derecho a la libertad de cátedra. d) Derecho a la libre circulación por el territorio nacional. 
 
202.- ¿Qué tipo de delitos están excluidos de la extradición? a) Los delitos sociales, pero no los políticos. b) Los delitos de terrorismo. c) Los delitos sociales y políticos. d) Los delitos políticos. 
 203.- Son legales las asociaciones: a) De carácter paramilitar. b) Que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito. c) Que persigan el conocimiento de las ciencias ocultas. d) Secretas. 
 
Página 13 
 3-Título II: De la Corona. 
 204.- La Constitución dedica a la Corona el Título: a) I. b) II. c) III. d) IV. 
 205.- Según la Constitución, las abdicaciones y renuncias a la Corona, ¿cómo se resolverán? a) Por las Cortes Generales en sesión conjunta de ambas Cámaras. b) Mediante una ley orgánica, si plantean dudas de hecho o Derecho. c) Mediante el mecanismo previsto en la Constitución. d) Mediante una ley orgánica. 
 206.- ¿Qué tratamiento recibe el Consorte de la Reina? a) Excelentísimo. b) Majestad. c) Alteza Real. d) Alteza. 
 207.- ¿Quién debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer sus funciones? a) El Gobierno. b) La Familia Real. c) El Congreso de los Diputados. d) Las Cortes Generales. 
 208.- Respecto a los actos del Rey, ¿cuál de las siguientes alternativas es correcta?: a) Los refrenda el Presidente del Gobierno, los Ministros, en su caso, y el Presidente del Congreso de los Diputados en la disolución del art. 99. b) Los actos no necesitan ser refrendados. c) Es responsable el Rey de sus propios actos. d) Los refrenda el Presidente del Gobierno y, en su caso, los Ministros correspondientes. 
 209.- ¿Quién concede indultos generales? a) El Rey. b) El Presidente del Gobierno. c) No se pueden conceder. d) El Presidente del Tribunal Supremo. 
 210.- En caso de que el rey sea menor de edad: a) Ejercerá la Regencia el Príncipe Heredero. b) Ejercerá la Regencia su cónyuge. c) Ninguna de las otras respuestas en válida. d) No tomará cargo de su cargo hasta su mayoría de edad. 
 211.- ¿Quién nombra a los miembros de la Casa Real? a) El Jefe de la Casa Real. b) El Rey. c) El Ministro del Interior. d) El Presidente del Gobierno. 
 212.- ¿Existe algún acto del Rey que pueda realizarse sin refrendo? a) Sí, la designación de su Sucesor. b) Sí, los relacionados con la Casa Real y la distribución del Presupuesto de la misma. c) Sí, los relacionados con nombramientos constitucionales. d) No. 
 213.- ¿Qué carácter tiene la Corona de España, a tenor del artículo 57.1 de la Constitución? a) Constitucional. b) Prioritaria. c) Hereditaria. d) Formal. 
 214.- El Rey, como Jefe del Estado: a) Es símbolo de su unidad exclusivamente. b) Es símbolo de su unidad y permanencia. 
c) Es símbolo de la unidad de los ciudadanos, no de la del Estado. d) Es símbolo de su unidad y raigambre. 
 215.- Es función del Rey: a) Sancionar y promulgar leyes. b) Expedir Decretos acordados en Consejo de Ministros. c) Todas las funciones de las otras respuestas son funciones del Rey. d) Nombrar al Fiscal General del Estado. 
 216.- El juramento lo prestará el Rey ante el/las: a) Miembros de la Familia Real. b) Pueblo español. c) Cortes Generales. d) Gobierno. 
 217.- En torno al nombramiento de los miembros de la Casa Real: a) Se realiza por Decreto acordado en el Consejo de Ministros. b) Se efectúa libremente por el Rey, tanto respecto a los miembros civiles como a los militares de su Casa. c) Se realiza por el sistema indicado en la opción a) a propuesta del Rey. d) Se lleva a cabo libremente por el Rey respecto a los miembros civiles de su Casa, los miembros militares de la misma son designados por el Ministerio de Defensa. 
 218.- ¿En nombre de quien se ejerce la Regencia? a) En nombre del pueblo español. b) En nombre del Rey. c) En nombre de la Constitución. d) En nombre de España. 
 219.- ¿Quién debe proponer al Rey el nombramiento de un Ministro? a) El Presidente del Gobierno. b) El Presidente del Congreso. c) Ese nombramiento no tiene propuesta. d) El Presidente del Tribunal Supremo. 
 220.- El refrendo de los actos del Rey está íntimamente relacionado con: a) La Regencia. b) Su inhabilitación. c) Sus poderes discrecionales. d) Su irresponsabilidad política. 
 221.- De los actos del Rey: a) Será responsable la persona que los refrende. b) No será nadie responsable. c) Será responsable el propio Rey. d) Será responsable siempre el Presidente del Gobierno. 
 222.- ¿A cuál de los siguientes cargos no nombra el Rey? a) Al Presidente del Tribunal Supremo. b) A los vocales de los Tribunales Consuetudinarios. c) A los vocales del Consejo General del Poder Judicial. d) Al Fiscal General del Estado. 
 223.- ¿Qué tipos de Regencia existen? a) Dativa exclusivamente. b) Dativa y representativa. c) Dativa y legítima. d) Legítima y por sucesión. 
 224.- La sucesión en el trono de España: a) Seguirá el orden especial de representación y primogenitura. b) Se preferirán las líneas posteriores a las anteriores. c) Seguirá el orden natural de primogenitura y predestinación. d) Se preferirá la línea anterior a las posteriores. 
 225.- ¿En cuál de los siguientes casos es imprescindible ser español de nacimiento? a) Para ejercer la Regencia. b) Para ser proclamado Rey. c) Para ejercer la Regencia y la tutela testamentaria. 
Página 14 
 
d) Para ejercer la tutela testamentaria. 
 226.- ¿Cuándo es nombrado el Tutor del Rey menor por las Cortes Generales? a) En ningún caso. b) En cualquier caso. c) Cuando no exista Tutor testamentario. d) Cuando no exista Tutor testamentario ni legítimo. 
 227.- ¿Cómo deben regularse las dudas relacionadas con la abdicación? a) Por Ley ordinaria. b) Por Ley orgánica. c) Por Decreto ley. d) Por Real Decreto. 
 228.- ¿Qué artículo de la Constitución establece los supuestos de exclusión a la Sucesión? a) El artículo 57.6. b) El artículo 57.3. c) El artículo 57.2. d) El artículo 57.4. 
 229.- El Príncipe heredero tendrá la dignidad de Príncipe de Asturias y los demás títulos tradicionalmente vinculados a la Corona de España: a) Desde que le sean concedidos por las Cortes Generales. b) Desde que así se le atribuyan por el titular de la Corona. c) Desde que se produzca el hecho que origine el llamamiento. d) Exclusivamente desde su nacimiento. 
 230.- En el mismo grado, de cara a la sucesión a la Corona de España, se preferirá: a) Al varón respecto a la mujer. b) A la línea anterior respecto a la posterior. c) Al grado más próximo respecto al más remoto. d) A la persona de más edad respecto a la de menos. 
 231.- Los miembros del Consejo General del Poder Judicial son nombrados por: a) El Gobierno. b) Las Cortes Generales. c) El Rey. d) El Tribunal Supremo. 
 232.- Si el Príncipe heredero contrajera matrimonio: a) Conservará su derecho de sucesión en cualquier caso. b) Sólo quedará excluido de la sucesión, por sí y sus descendientes, si el matrimonio se contrae contra la expresa prohibición del Rey y de las Cortes Generales. c) Quedará excluido de la sucesión si contrae el matrimonio en contra de la expresa prohibición del Rey, aunque no se oponga a la ceremonia las Cortes Generales. d) Las consecuencia indicadas en la opción c) sólo afectan al Príncipe heredero, no a cualquier otra persona con derecho a la sucesión en el trono. 
 233.- ¿De qué año es el Real Decreto que regula el Registro Civil de la Familia Real?:. a) De 1881. b) De 1981. c) De 1681. d) De 1781. 
 234.- La asunción de funciones constitucionales por la Reina consorte: a) Está prevista como regla general. b) Está limitada. c) Está prohibida. d) Depende de la voluntad del Rey. 
 235.- ¿Puede presidir el Rey el Consejo de Ministros? 
a) Sólo en casos excepcionales en el caso de declaración del estado de excepción. b) Sí, cuando lo estime oportuno sin más requisitos. c) Sí, previa petición del Presidente del Gobierno. d) No, en ningún caso. 
 236.- ¿Cuándo debe prestar juramento el Rey? a) Al ser proclamado heredero. b) Al ser proclamado como tal. c) Al cumplir la mayoría de edad. d) Dentro de los veinte días siguientes a su proclamación. 
 237.- En caso de inhabilitación del Rey, una vez reconocida la misma por las Cortes, si no hubiese Príncipe Heredero: a) Se proveerá a la sucesión en la forma que más convenga a los intereses de España. b) Se nombra a una nueva línea de sucesión. c) El Regente que se designe ejercerá sus funciones hasta que sea llamada otra persona a la sucesión. d) Mantiene el Rey el ejercicio de sus funciones constitucionales. 
 238.- ¿Cuál de las siguientes leyes no sanciona el Rey? a) Estatutos de Autonomía. b) Leyes Orgánicas. c) Leyes de las Comunidades Autónomas. 
 239.- El Presidente del Tribunal Supremo es nombrado: a) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. b) Por el Rey, a propuesta del Congreso. c) Por el Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Rey. d) Por las Cortes Generales. 
 240.- El juramento del Príncipe es el mismo que el del Rey, pero se añade un contenido relativo a: a) No se añade ningún contenido al juramento del Príncipe Heredero. b) El respeto a las funciones sociales. c) El respeto a los derechos humanos. d) La fidelidad al Rey. 
 241.- Si se agotan todas las líneas llamadas a la sucesión en la Corona de España, se: a) Establece una Dictadura. b) Instaura una nueva línea. c) Nombran Regentes. d) Proclama la República. 
 242.- ¿Qué Real Decreto de los indicados a continuación regula los Títulos, Tratamientos y Honores de la Familia Real? a) RD 1686/ 1987, de 6 de noviembre. b) RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre. c) RD 1386/ 1986, de 6 de noviembre. d) RD 1385/ 1987, de 6 de noviembre. 
 243.- Una de las siguientes no es función del Rey: a) Nombrar y separar a los miembros del Gobierno. b) En su caso, nombrar al candidato a Presidente de Gobierno, así como poner fin a sus funciones en los términos previstos en la Constitución. c) Proponer al candidato a Presidente del Gobierno. d) Proponer los nombramientos de los miembros del Gobierno. 
 244.- La declaración de la guerra, y el hacer la paz, corresponde al Rey: a) Previa autorización del Presidente del Gobierno, tras consulta de este al Pleno de las Cortes Generales. b) Previa autorización de las Cortes Generales y ratificación posterior del Presidente del Gobierno. c) Previa autorización de las Cortes Generales. d) Sin autorización previa ni ratificación posterior de órgano ni autoridad alguna. 
 245.- ¿Puede el Príncipe Heredero, pasar a ejercer la Regencia? a) Sí, en cualquier caso. 
Página 15 
b) Sólo si es mayor de edad en el momento en que se produzca el llamamiento. c) La Constitución lo excluye expresamente en su artículo 62. d) No, en ningún caso. 
 246.- El Título Segundo de la Constitución finaliza en el artículo: a) 64. b) 67. c) 65. d) 66. 
 247.- El Título Segundo de la Constitución comienza en el artículo: a) 66. b) 65. c) 56. d) 55. 
 248.- En el caso de que no exista Tutor testamentario del Rey menor ¿quién será Tutor del mismo? a) El padre o la madre, en cualquier caso. b) El pariente de más edad del Rey menor. c) El padre o la madre, mientras permanezcan viudos. d) Las personas nombradas por las Cortes Generales en cualquier caso. 
 249.- El Rey: a) Está obligado a sancionar solamente leyes ordinarias. b) Está obligado a sancionar las leyes cuando así lo establezca la Constitución. c) Está obligado a sancionar solamente leyes orgánicas. d) Está obligado a sancionar las leyes. 
 250.- ¿Qué Título de la Constitución de 1978 está dedicado a la regulación de la Corona? a) El Título II. b) El Título III. c) El Título V. d) El Título IV. 
 251.- ¿Cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey? a) El Presidente del Senado. b) Un Ministro. c) El Presidente del Gobierno. d) El Presidente del Congreso. 
 252.- Para la sucesión al trono de España, dentro de la misma línea se preferirá: a) El grado más próximo al más remoto. b) El orden natural a la primogenitura. c) El varón a la mujer. d) El grado más remoto al más próximo. 
 253.- Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la Regencia: a) La asumirá la Mesa de las Cortes Generales. b) Esta será nombrada por las Cortes Generales, y se compondrá de uno, tres o cinco miembros. c) Se estará a la última voluntad del Rey fallecido. d) Esta será nombrada por el Gobierno de la Nación, y se compondrá de un máximo de cinco personas. 
 254.- La convocatoria de elecciones por el Rey se efectúa: a) Cada cuatro años inexcusablemente. b) Siempre con el refrendo del Presidente del Gobierno de la Nación. c) Anualmente, el comienzo del primer período de sesiones. d) Al inicio de cada legislatura. 
 255.- La sanción por parte del Rey de la leyes aprobadas por las Cortes Generales se hará en un plazo de: a) Diecisiete días. b) Quince días. c) Cuatro semanas. 
d) Tres semanas. 
 256.- El Rey asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, pero la Constitución matiza que dicha representación será especialmente con:. a) Con los países de su comunidad histórica. b) Con los países de su entorno cultural y geográfico. c) Con los países  integrantes de la Unión Europea. d) Con los países Iberoamericanos. 
 257.- ¿Quién no refrenda los actos del Rey? a) El Presidente del Gobierno. b) Los Secretarios de Estado. c) El Presidente del Congreso, en algunos casos. d) Los Ministros. 
 258.- Si el Príncipe Heredero tuviera descendientes y renunciara a sus derechos al trono: a) Ninguna de las otras respuestas en válida. b) Se nombraría Princesa Heredera a su hermana mayor, si la hubiere. c) Su cónyuge ejercería la Regencia hasta que su primogénito fuera proclamado Rey. d) Su cónyuge ejercería la Regencia hasta que su primogénito varón fuere mayor de edad. 
 259.- ¿Qué artículo abre el Título de la Constitución dedicado a la regulación de la Corona? a) El artículo 57. b) El artículo 56. c) El artículo 55. d) El artículo 54. 
 260.- ¿Qué artículo de la Constitución concluye el Título dedicado a la regulación de la Corona? a) El artículo 65. b) El artículo 66. c) El artículo 64. d) El artículo 63. 
 261.- La persona del Rey: a) No es inviolable, estando sujeta a responsabilidad en los casos previstos en la Constitución. b) Es inviolable, estando sujeta únicamente a responsabilidad por la comisión de actos estrictamente personales. c) Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad. d) Es inatacable e irresponsable. 
 262.- Cuando el Rey vaya a contraer matrimonio: a) Requerirá autorización de las Cortes Generales. b) Debe obtener el beneplácito del Jefe de la Casa Real. c) Bastará con comunicárselo a las Cortes y que éstas no lo prohiban. d) Puede hacerlo sin necesidad de autorización ni comunicación alguna. 
 263.- ¿Quién es llamado en primer lugar en caso de que se deba declarar la Regencia por inhabilitación del Rey? a) El Príncipe Heredero en cualquier caso. b) El Príncipe Heredero si es mayor de edad. c) El pariente de más edad del Rey. d) El padre o la madre del Rey. 
 264.- El Rey recibe una cantidad global de los Presupuestos del Estado: a) Para el sostenimiento de su Familia y Casa. b) La cual es distribuida por él libremente conforme a las partidas o conceptos de gastos determinados legalmente. c) Para la satisfacción de los gastos inherentes a sus labores representativas del Estado en el extranjero. d) La cual es distribuida por él, con la supervisión anual del Tribunal de Cuentas. 
 265.- Cuando el Rey fuere menor de edad, la Regencia: a) Sólo podrá ser ejercida por el padre o por la madre del Rey. 
Página 16 
 
b) Se ejercerá durante el tiempo que dure la minoría de edad del Rey. c) Nunca podrá ser desempeñada por pariente alguno, mayor de edad, distinto de los progenitores. d) Comenzará a ejercerse dentro de los seis primeros meses desde que se produjera el hecho que dio origen a la necesidad. 
 266.- ¿Qué línea es preferida en la Sucesión? a) La descendente sobre la colateral. b) La colateral sobre la indirecta. c) La directa sobre la colateral. d) La colateral sobre la secundaria. 
 267.- Será tutor del Rey menor: a) Si no hubiere disposición testamentaria, el tutor será el padre o la madre, aunque contraigan segundas nupcias. b) La acumulación de los cargos o títulos de Tutor del Rey menor de edad y de Regente sólo podrán coincidir en el padre, la madre o ascendientes directos del Rey. c) En cualquier caso, la persona que en su testamento hubiere nombrado el Rey difunto. d) En su defecto, será nombrado por las Cortes Generales, pudiendo acumularse sin excepción tal cargo con el de Regente. 
 268.- No es función del Rey: a) Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado. b) Alto Patronazgo de las Reales Academias. c) Sancionar las leyes. d) Convocar las Cortes Generales. 
 269.- Una de las siguientes no es función del Rey: a) Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley. b) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros. c) Conferir los empleos civiles y militares, así como conceder honores y distinciones. d) Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno. 
 270.- Corresponde al Rey: a) Autorizar indultos generales. b) Disolver las Cortes cuando lo crea conveniente. c) Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución. d) Ejercer por delegación el Alto Patronazgo de las Reales Academias. 
 271.- Podrán ser tutores del Rey: a) El padre o la madre, mientras permanezcan viudos. b) Cualquiera que sea mayor de edad y español. c) El padre, madre o abuelos maternos. d) El padre, aunque más adelante contraiga matrimonio. 
 272.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el juramento del Príncipe Heredero? a) En el artículo 63.1. b) En el artículo 61.3. c) En el artículo 61.2. d) En el artículo 64.2. 
 273.- El consorte de la Reina puede asumir, como función constitucional, el/la: a) Alto patronazgo de las Reales Academias. b) Regencia. c) Tutoría. d) Todas las otras respuestas son correctas. 
 274.- La sanción de las Leyes de los Parlamentos Autonómicos se realiza por el: a) Presidente de los mismos. b) Rey. c) Presidente de la Comunidad Autónoma de que se trate. d) Presidente del Gobierno de la Nación. 
 275.- Si el Rey veta una Ley aprobada por las Cortes: a) Debe tramitarse de nuevo. b) No tiene esta prerrogativa. 
c) No la sanciona. d) Se publica como si no existiera dicho veto. 
 276.- ¿Ante quién presta juramento el Regente? a) Ante el Congreso de los Diputados. b) Ante el Senado y el Gobierno. c) Ante el Gobierno. d) Ante las Cortes Generales. 
 277.- ¿Qué efecto tiene el refrendo? a) Traslada la responsabilidad a las Cortes Generales. b) Implanta la responsabilidad en el Rey. c) Traslada la responsabilidad del acto, al Gobierno. d) Confiere validez al acto refrendado. 
 278.- ¿Quién ostenta la más alta representación del estado Español? a) El Presidente del Gobierno, como jefe máximo de la diplomacia española. b) Los Embajadores españoles en los distintos Estados. c) El Rey. d) El Ministro de Asuntos Exteriores. 
 279.- Una de las siguientes no es función del Rey: a) Promover la disolución del Congreso y del Senado. b) Convocar elecciones en los términos previstos en la Constitución. c) Sancionar y promulgar las leyes. d) Convocar y disolver las Cortes. 
 280.- La inhabilitación del Rey se reconoce por el/los/las: a) Tres Poderes Constitucionales. b) Gobierno. c) Congreso. d) Cortes Generales. 
 281.- ¿Quién refrenda al Rey en la convocatoria de elecciones generales periódicas? a) El Presidente del Congreso de los Diputados en cualquier caso. b) El Presidente de las Cortes Generales. c) Ese acto no requiere refrendo. d) El Presidente del Gobierno. 
 282.- ¿Qué grado es preferido en el caso de que se dé un supuesto de igualdad de línea? a) El grado más próximo al más remoto. b) La Constitución no establece ese supuesto. c) El grado más directo al indirecto. d) El grado más remoto al más cercano. 
 283.- ¿Qué carácter tiene el Rey de España dentro de la estructura general del Estado? a) Es Jefe de gobierno. b) No es Jefe de Estado ni de Gobierno. c) Es Jefe de Estado. d) Es Jefe de Estado y de Gobierno. 
 284.- Se confiere fuerza obligatoria a las Leyes por parte del Rey: a) Al sancionarlas. b) Al promulgarlas. c) Al publicarlas. d) En ningún caso, al ser potestad de las Cortes. 
 285.- ¿Qué función tiene el Rey según la Constitución? a) Es garante de la paz. b) Representa los derechos históricos de los españoles. c) Arbitra y modera el funcionamiento de las instituciones. d) Es símbolo de la diversidad del Estado. 
 286.- Una de las siguientes afirmaciones respecto a la persona preferida para acceder a la Corona de España, no es cierta: a) Se preferirá, de entre dos primos hermanos varones, al más joven respecto al mayor. b) Se preferirá, de entre una hija y un nieto, a la hija. 
Página 17 
c) Se preferirá, de entre un primo hermano y un primo segundo, al primo hermano. d) Se preferirá, de entre dos hermanos, varón y hembra, al varón, independientemente de su edad. 
 287.- ¿Qué Tratamiento se aplica a los hijos de los Infantes de España? a) Ilustrísimo. b) Alteza. c) Excelentísimo. d) Señoría. 
 288.- Una de las siguientes no es función del Rey: a) Ejercer la función ejecutiva. b) Ejercer el Alto Patronazgo de las Reales Academias. c) El mando supremo de las Fuerzas Armadas. d) Convocar a Referéndum en los casos procedentes. 
 289.- El Registro de la Familia Real queda restablecido por: a) Ley 20 de noviembre de 1975. b) Decreto de 20 de noviembre de 1975. c) Decreto-Ley de 20 de noviembre de 1975. d) Decreto de 20 de noviembre de 1978. 
 290.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es ejercida por el Rey? a) Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorización del Congreso de los Diputados. b) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros. c) Sancionar las leyes. d) Nombrar al Presidente del Tribunal Constitucional. 
 291.- El consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados corresponde: a) Al Jefe del Estado. b) El Presidente del Gobierno. c) A los Cortes Generales. d) Al Congreso de los Diputados. 
 292.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta: a) El Rey arbitra y modera el funcionamiento extraordinario de las instituciones. b) Asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, especialmente con las naciones de nuestra comunidad histórica. c) Ejerce las funciones que le atribuyen expresamente la Constitución y las leyes. d) Asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales. 
 293.- ¿Quién tiene preferencia en la Sucesión en el caso de que se de un supuesto de igualdad de grado? a) Los varones sobre las mujeres. b) Las mujeres sobre los varones. c) La persona de más edad sobre la de menos. d) La persona más próxima a la más lejana. 
 294.- Las funciones constitucionales correspondientes al titular de la Corona: a) Nunca podrán ser asumidas por la Reina Consorte. b) No podrán ser asumidas por la Reina consorte ni por el consorte de la Reina, salvo en lo dispuesto para la Regencia. c) Se asumirán en cualquier caso por el consorte de la Reina. d) Podrán ser asumidas en casos de extraordinaria y urgente necesidad tanto por la Reina consorte como por el consorte de la Reina. 
 295.- El Rey: a) Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2. b) Sólo puede ostentar el título de Rey de España. c) La denominación constitucional de su título es Rey Constitucional de España. d) La denominación constitucional de su título es Rey del Estado 
Español. 
 296.- El Rey tiene absolutos poderes discrecionales, sin necesidad de ser refrendados sus actos, en: a) El nombramiento y relevo de los miembros civiles y militares de su Casa. b) El matrimonio de los sucesores a la Corona, sin necesidad de intervención de las Cortes. c) La determinación de la cuantía de la dotación presupuestaria para el mantenimiento de su Casa y Familia, y el nombramiento y relevo de los miembros civiles y militares de su Casa. d) La determinación de la cuantía de la dotación presupuestaria para el mantenimiento de su Casa y Familia. 
 297.- Una de las siguientes no es función del Rey: a) Ser informado de los asuntos de Estado. b) Recibir la acreditación de los representantes extranjeros en España. c) Presidir regularmente el Consejo de Ministros. d) Acreditar a los Embajadores. 
 298.- El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por: a) Las Cortes Generales. b) El Rey. c) El Gobierno. d) El Pleno del Tribunal Constitucional. 
 299.- El Príncipe heredero, al alcanzar la mayoría de edad, y el Regente o Regentes al hacer cargo de sus funciones: a) No deberán prestar juramento alguno. b) El Príncipe heredero prestará juramento al ser proclamado como Rey ante las Cortes Generales. c) Prestarán el mismo juramento que el Rey al ser proclamado ante las Cortes Generales. d) Añadirán al juramento indicado en la opción b) el de fidelidad al Rey. 
 300.- En el supuesto de minoría de edad del Rey entrará a ejercer la Regencia en defecto del padre o madre: a) El Regente y tutor, en todo caso. b) El pariente mayor de edad más próximo a suceder la Corona. c) El representante legal elegido por las Cortes. d) El Príncipe heredero. 
 301.- La Regencia: a) Se ejercerá por mandado institucional y, y según el objeto de la actividad de la Regencia, en nombre del Rey o del propio Regente. b) Se ejercerá por mandato institucional y siempre en nombre del Rey. c) Se ejercerá por mandato constitucional y siempre en nombre del Rey. d) Se ejercerá por mandado constitucional y siempre en nombre del Regente. 
 302.- ¿Cuál de las siguientes funciones está atribuida expresamente por la Constitución al Rey? a) Nombrar libremente a los miembros civiles y militares de su Casa. b) Elaborar los Presupuestos de su Casa y Familia y remitirlos a las Cortes Generales. c) Elaborar los Presupuestos Generales del Estado. d) Representar al pueblo español. 
 303.- Uno de los siguientes temas o puntos no es tratado en el Título Segundo de la Constitución: a) La suplencia de la minoría de edad del heredero de la Corona. b) Las funciones del esposo de la Reina. c) La declaración de que España es una Monarquía Parlamentaria. d) El matrimonio de los herederos de la Corona. 
 304.- Sólo una de las siguientes personas podrá ejercer la Regencia: a) Un español menor de edad. b) Un extranjero menor de edad. c) Un español mayor de edad. d) Un extranjero mayor de edad. 
 305.- El Rey, según la Constitución, es el Jefe del/de la: 
Página 18 
 
a) Gobierno. b) Estado. c) Administración. d) Nación. 
 306.- El ejercicio de la tutela del Rey menor de edad: a) No es incompatible con cargo, título o actividad alguna. b) Es también incompatible con el de todo cargo o representación política. c) Es también incompatible con el ejercicio de cualquier actividad empresarial, pública o privada. d) Sólo es incompatible con la ostentación de la Regencia. 
 307.- Los actos del Rey no refrendados: a) Sólo serán válidos si se refieren a las actuaciones comprendidas en el art. 62 de la Constitución. b) Sólo serán válidos si se refieren a las actuaciones comprendidas en el art. 65.2 de la Constitución. c) No serán válidos en ningún caso. d) Serán válidos en cualquier caso. 
 308.- ¿Cómo se transmite la responsabilidad de lo que firma el Rey a otra persona que firma con él? a) Por la validación. b) Por el referendo. c) Por el referendum. d) Por el refrendo. 
 309.- Los actos del Rey que no estén refrendados, debiendo estarlo, carecen de: a) Eficacia. b) Son válidos y eficaces. c) Validez. d) Existencia. 
 310.- ¿Cuál de los siguientes cargos no es nombrado por el Rey? a) Defensor del Pueblo. b) Miembros del Tribunal Constitucional. c) Ministro de Justicia e Interior. d) Presidente del Gobierno. 
 311.- ¿Cuándo nombra el Rey al Presidente del Gobierno? a) En ningún caso. b) En todos los casos. c) En ningún caso, es nombrado por el Congreso de los Diputados. d) En ningún caso, es nombrado por las Cortes Generales. 
 312.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Rey? a) La  convocatoria de las Cortes Generales. b) La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados. c) La convocatoria de referéndum. d) La convocatoria de elecciones generales. 
 313.- ¿De quién dependen todos los Servicios de la Casa Real? a) Del Rey. b) Del Jefe de la Casa Real. c) De la Secretaría General. d) Del Ministro del Interior. 
 314.- Si se extinguen todas las líneas llamadas a la sucesión a la Corona: a) Las Cortes deberán proveer lo más conveniente a los intereses de España b) Actuarán los nombrados por el Rey difunto. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) Ejercerán sus funciones los Regentes. 
 315.- ¿Qué Real Decreto regula la Casa Real? a) El Real Decreto 434/ 1988, de 6 de mayo. b) El Real Decreto 434/ 1984, de 6 de mayo. c) El Real Decreto 434/ 1987, de 6 de mayo. 
d) El Real Decreto 434/ 1998, de 6 de mayo. 
 316.- El Regente nombrado en defecto del padre, madre, parienta mayor de edad o Príncipe Heredero mayor de edad se designa por el/las: a) Cortes Generales. b) Consejo de Regencia. c) Congreso. d) Propio Rey. 
 317.- El Rey es: a) Jefe del Gobierno. b) Jefe del Estado y símbolo de su unidad y permanencia. c) No es Jefe del Estado. d) Jefe del Estado y del Gobierno. 
 318.- Uno de los siguientes actos del Rey deberá ser refrendado por el presidente del Congreso: a) La expedición de Decretos Leyes, tras su convalidación por el Congreso de los Diputados. b) La disolución de las Cámaras cuando, tras un proceso electoral, ningún candidato consiga la confianza del Congreso. c) La promulgación del Reglamento Orgánico del Funcionamiento de las Cámaras. d) La concesión por el mismo de un indulto general. 
 319.- La Regencia se ejerce por mandato a) De nadie. b) De las Cortes Generales. c) Del Rey. d) Constitucional. 
 320.- ¿Cuál de los siguientes principios se aplica a la Sucesión? a) El principio de prioridad. b) El principio de asunción. c) El principio de representación. d) El principio de igualdad. 
 321.- La información sobre los asuntos del Estado es suministrada al Rey, esencialmente, por: a) El Presidente del Gobierno. b) El Consejo de Ministros. c) Su Casa Civil. d) Las Cortes. 
 322.- En cuanto a los empleos civiles y militares, el Rey, según la Constitución, los: a) Sanciona. b) Expide. c) Confiere. d) Refrenda. 
 323.- La dirección de la defensa del Estado es competencia genuina del/de las: a) Todos ellos. b) Gobierno. c) Fuerzas Armadas. d) Rey. 
 324.- En caso de inhabilitación del Rey, siendo el Príncipe Heredero menor de edad: a) Ejerce la Regencia el padre, madre o pariente más próximo del segundo. b) El designado Regente lo será hasta que el Príncipe Heredero acceda a la condición de Rey. c) Ninguna de las respuestas es cierta. d) Se nombra, en cualquier caso, uno, tres o cinco Regentes. 
 325.- Es función del Rey: a) Controlar la constitucionalidad de las leyes. b) Ejercer la potestad legislativa. c) Aprobar los Presupuestos Generales del Estado. 
Página 19 
d) Ninguna de las funciones de las otras respuestas es función del Rey. 
 326.- La sucesión al Trono seguirá el orden: a) Regular de primogenitura y representación. b) Preferencia por la mujer sobre el varón c) De preferencia por las líneas posteriores. d) Preferencia por el grado más remoto. 
 327.- La Corona de España es hereditaria en los sucesores del legítimo heredero de la dinastía histórica de la realeza en España que es: a) Don Felipe de Borbón y Grecia. b) Don Juan Carlos I de Borbón. c) Don Alfonso XIII. d) Don Juan de Borbón, Conde de Barcelona. 
 328.- El Regente tiene que hacer el juramento previsto en el art. 61 de la Constitución. a) En ningún caso. b) Al ser nombrado. c) Al hacerse cargo de sus funciones. d) Cuando se lo exija el Rey. 
 329.- ¿Por qué mandato se ejerce la Regencia? a) Por mandato soberano. b) Por mandato constitucional. c) Por mandato real. d) Por mandato popular. 
 330.- El tratamiento legal que corresponde a: a) Una abdicación, puede ser mediante Ley Orgánica. b) Cualquier duda de hecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona, podrá tratarse mediante Ley Ordinaria. c) Cualquier duda de derecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona, podrá tratarse mediante Ley Ordinaria. d) Una renuncia, será siempre mediante Ley Orgánica. 
 331.- Será tutor del Rey menor: a) En defecto, lo nombrarán las Cortes Generales. b) Si no lo hubiere nombrado, el padre o madre aunque no permanezcan viudos. c) La persona que en su testamento hubiese nombrado el Rey difunto, aunque sea menor de edad. d) Ninguna de las otras respuestas es cierta. 
 332.- ¿Qué tipo de indulto no puede realizar el Rey? a) Indultos generales. b) Indultos políticos. c) Indulto a ciudadanos extranjeros penados en España. d) Indulto a un condenado con sentencia firme. 
 333.- ¿Quién refrenda al Rey en la propuesta de nombramiento de candidato a la Presidencia del Gobierno? a) El Jefe de la Casa Real. b) El Presidente del Gobierno saliente. c) El Presidente del Congreso de los Diputados. d) Este acto se realiza sin refrendo. 
 334.- Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho a la sucesión: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Las Cortes Generales proveerán sobre la misma atendiendo rigurosamente a los imperativos genealógicos conocidos. c) El Congreso de los Diputados proveerá sobre la misma conforme a la tradición o costumbre inveterada existente al respecto. d) Las Cortes Generales proveerán sobre la misma en la forma que más convenga a los intereses de España. 
 335.- ¿Ante quien se proclama al Rey? a) Ante el Gobierno. b) Ante el Congreso de los Diputados. c) Ante el Senado. 
d) Ante las Cortes Generales. 
 336.- Para Que el Rey pueda declarar la guerra ha de estar autorizado por el/las: a) Cortes Generales. b) Fuerzas Armadas. c) Congreso. d) Gobierno. 
 337.- Los actos del Rey: a) Todas las otras respuestas son correctas. b) Algunos podrán ser refrendados por el Presidente del Congreso. c) Serán refrendados por el Presidente del Gobierno. d) Serán refrendados por los Ministros competentes. 
 338.- Puede producirse, en determinados casos, la acumulación del cargo de tutor con el de: a) Jefe de la Casa Real. b) Príncipe Heredero. c) Regente. d) Consorte de la Reina. 
 339.- El Rey, al ser proclamado ante las Cortes Generales, prestará juramento de: a) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes frente a todos. b) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitución y el resto del ordenamiento jurídico frente a todos. c) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos. d) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas. 
 340.- ¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey? a) El respeto a los derechos de los ciudadanos. b) El respeto a los derechos de las colectividades históricas. c) El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas. d) El desempeño fiel de sus funciones. 
 341.- ¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey? a) Nombrar al Defensor del Pueblo. b) Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el refrendo del Presidente del Senado. c) Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno. d) Sancionar los Estatutos de Autonomía. 
 342.- ¿Pueden acumularse los cargos de Tutor y Regente en una misma persona? a) No, en ningún caso. b) Sí, en el padre, la madre, o ascendientes directos del Rey menor. c) Sólo en el caso de ascendientes indirectos del Rey menor. d) Sólo en el caso de la madre o el padre del Rey menor. 
 343.- La tutoría del Rey puede recaer en: a) Una, tres o cinco personas. b) Sus hijos. c) Ninguna respuesta es cierta. d) Cualquier persona nombrada por las Cortes, en su caso. 
 344.- El Rey confiere empleos civiles y militares con arreglo a... a) La Constitución y las leyes. b) Las Leyes. c) La Ley. d) La Constitución. 
 345.- Una hija del Príncipe de Asturias ostentará este tratamiento: a) Cuando su padre acceda a la condición de Rey, si es la primogénita. b) Al acceder a Rey su padre, si no tiene hermano varón. c) Al morir su padre. d) Cuando delegue en ella el propio Príncipe. 
Página 20 
 
 
346.- El Título Segundo de la Constitución: a) Tiene dos Capítulos. b) Carece de Capítulos y de Secciones. c) Cuenta con dos Secciones. d) Cuenta con un Capítulo integrado a su vez por dos Secciones. 
 
Página 21 
 4-Título III: De las Cortes Generales 
 347.- ¿Cuál de los siguientes no es un órgano interno de las Cámaras? a) La Comisión de Plenos. b) El Presidente de la Cámara. c) Las Comisiones. d) El Pleno. 
 348.- Las elecciones tendrán lugar: a) Entre treinta y noventa días después de que termine el mandato. b) Sesenta días después de que termine el mandato. c) Treinta días después de que termine el mandato. d) Entre treinta y sesenta días después de que termine el mandato. 
 349.- ¿Cuál es el número mínimo de Senadores necesario para constituir Grupo Parlamentario en el Senado? a) 15 Senadores. b) 18 Senadores. c) 10 Senadores. d) 20 Senadores. 
 350.- No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una Comisión Legislativa Permanente del mismo la aprobación de: a) Todas las otras respuestas son válidas. b) Decretos-Leyes. c) Proyectos de Ley. d) Proposiciones de Ley. 
 351.- ¿De qué órgano constitucional depende el Tribunal de Cuentas? a) Del Gobierno. b) Del Tribunal Supremo. c) Del Congreso de los Diputados. d) De las Cortes Generales. 
 352.- Sobre la cuestión de confianza planteada por el Presidente del Gobierno de la Nación debe pronunciarse el/las: a) Propio Gobierno. b) Mismo Presidente. c) Congreso. d) Cortes Generales. 
 353.- ¿En cuál de estas materias cabe delegación de las Cámaras en las Comisiones Legislativas Permanentes? a) Reforma constitucional. b) Aprobación de los Presupuestos Generales del Estado. c) Aprobación de leyes tributarias. d) Cuestiones internacionales. 
 354.- De cuántos Diputados se compone el Congreso: a) De un máximo de 600 y de un mínimo de 500. b) De un máximo de 400 y de un mínimo de 300. c) De un máximo de 350 y de un mínimo de 200. d) De un máximo de 1.000 y de un mínimo de 700. 
 355.- La elección de los Diputados se verificará en cada circunscripción atendiendo a criterios de: a) Representación indirecta. b) Representación proporcional. c) Representación directa. d) Representación redistributiva. 
 356.- La aprobación, modificación o derogación de las leyes orgánicas exigirá: a) La mayoría absoluta de Congreso y Senado. b) La mayoría absoluta del Congreso. c) La mayoría de dos tercios de Congreso y Senado. d) La mayoría de dos tercios del Congreso. 
 357.- El primer período de sesiones de las Cámaras concluye: a) En junio. 
b) Al finalizar su mandato. c) En diciembre. d) En enero. 
 358.- Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se necesita un mínimo de: a) 10 Diputados. b) 25 Diputados. c) 5 Diputados. d) 15 Diputados. 
 359.- ¿Cuantos Senadores elige una Comunidad Autónoma por el simple hecho de serlo? a) Tres. b) Uno. c) Ninguno. d) Dos. 
 360.- ¿Cuántos Senadores elige Ceuta? a) Uno. b) Cuatro. c) Dos. d) Tres. 
 361.- Las sesiones conjuntas de las Cámaras previstas en relación con las atribuciones que la Constitución les reconoce respecto de la Corona son: a) Depende de los casos. b) Informativas. c) Legislativas. d) De carácter no legislativo. 
 362.- Las reuniones de Parlamentarios que se celebren sin convocatoria reglamentaria: a) Dichos Parlamentarios, en estos supuestos, podrán ostentar sus privilegios. b) No vinculan a las Cámaras. c) Vinculan a las Cámaras en cualquier caso. d) Dichos Parlamentarios, en estos casos, podrán ejercer sus funciones. 
 363.- En las causas contra Diputados y Senadores será competente: a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo. b) El Juzgado Central de lo Penal que corresponda. c) El Juzgado de Instrucción predeterminado que corresponda. d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional. 
 364.- El ejercicio de competencias derivadas de la Constitución: a) Tal atribución se realizará mediante tratado internacional autorizado por ley ordinaria. b) Sólo puede corresponder a las instituciones del Estado. c) Tal atribución se realizará mediante Ley Orgánica. d) Podrá ser atribuido a una organización o institución internacional. 
 365.- El criterio que se sigue para atribuir los escaños de las Cortes a cada Provincia, una vez garantizado un mínimo inicial, es el de: a) Asignación al partido mayoritario. b) La población. c) Territorialidad. d) Todos las otras respuestas inciden en este reparto. 
 366.- El Congreso, según la Constitución, se compone de: a) Un mínimo de trescientos y un máximo de cuatrocientos Diputados. b) Trescientos cincuenta Diputados. c) Cuatrocientos Diputados. d) Trescientos Diputados. 
 367.- No puede solicitar la celebración de una sesión extraordinaria de las Cortes el/la: a) Gobierno. b) Mayoría absoluta de sus miembros. c) Diputación Permanente de ellas. d) Mesa de cada Cámara. 
Página 22 
 
 
368.- El consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratados o convenios: a) Requiere la autorización del Rey. b) Requiere la autorización del Congreso de los Diputados. c) No requiere autorización de ninguna otra institución u órgano del Estado. d) Requiere la autorización de las Cortes Generales. 
 369.- La mayoría exigida en la aprobación, modificación o derogación de las leyes orgánicas exigirá: a) En la votación parcial de todas y cada una de las enmiendas. b) En una votación final sobre el conjunto del proyecto. c) En la votación parcial de cada uno de los artículos del proyecto. d) En la votación final sobre el conjunto de cada capítulo del proyecto. 
 370.- Las condiciones y el procedimiento de las distintas modalidades de referéndum: a) Es materia tratable mediante Decreto Ley. b) Es materia sobre la que cabe la iniciativa popular. c) Es materia reservada a Ley Orgánica. d) Es materia tratable mediante Ley Ordinaria. 
 371.- El TÍTULO Tercero de la Constitución consta de: a) Un capítulo. b) Dos capítulos. c) Cuatro capítulos. d) Tres capítulos. 
 372.- Las disposiciones de los tratados internacionales que entren a formar parte del ordenamiento interno, podrán ser derogadas, modificadas o suspendidas: a) En la forma prevista en los propios tratados, en cualquier caso. b) Mediante acuerdos adoptados por mayoría absoluta. c) En la forma prevista para cualquier norma nacional con rango de Ley. d) De acuerdo con las normas generales de Derecho Internacional, cuando los propias tratados no indiquen el procedimiento a seguir para ello. 
 373.- Los miembros de las Cortes Generales: a) No están ligados a las mismas por mandato imperativo. b) Están ligados a las mismas por mandato constitucional. c) Están ligados a las mismas por mandado potestativo. d) Están ligados a las mismas por mandato imperativo. 
 374.- En los supuestos de disolución de las Cortes Generales: a) El Gobierno presentará en pleno su dimisión ante el Rey. b) No procederá nueva disolución antes de que transcurra un año desde la anterior. c) Se restablece el equilibrio entre el legislativo y el ejecutivo. d) El funcionario de la misma se puede interrumpir durante la vigencia de algunos de los estados regulados en el art. 116 de la Constitución 
 375.- ¿Cuál de las siguientes no es una Comisión legislativa permanente del Congreso de los Diputados? a) La Comisión de Defensa. b) La Comisión de Justicia e Interior. c) La Comisión de Derechos Humanos. d) La Comisión de Política Social y Empleo. 
 376.- A la Gran Canaria, Mallorca y Tenerife le corresponderán: a) Un Senador a cada una de ellas. b) Tres Senadores a cada una de ellas. c) Tres, dos y un Senador, respectivamente. d) Uno, dos y tres Senadores, respectivamente. 
 377.- ¿Cuántos Consejeros de Cuentas forman el Tribunal de Cuentas? a) Doce. b) Diez. c) Once. d) Diez. 
 
378.- ¿Cuántos Diputados componen el Congreso de los Diputados actualmente? a) 350. b) 400. c) 300. d) 450. 
 379.- Los tratados internacionales formarán parte del ordenamiento interno: a) Desde su sanción por el Rey. b) Desde su publicación oficial en España, sólo si han sido celebrados válidamente. c) En todo caso, desde su publicación oficial en España. d) Desde su autorización por las Cortes Generales. 
 380.- El TÍTULO Tercero de la Constitución finaliza en el artículo: a) 95. b) 97. c) 96. d) 94. 
 381.- La iniciativa legislativa popular del artículo 87.3 de la Constitución requiere: a) 700.000 firmas acreditadas. b) 400.000 firmas acreditadas. c) 300.000 firmas acreditadas. d) 500.000 firmas acreditadas. 
 382.- En los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso de los Diputados, el plazo con el que cuenta el Senado para vetar o enmendar se reduce a: a) Veinte días. b) Treinta días. c) Veinticinco días. d) Quince días. 
 383.- Una de las siguientes afirmaciones no es válida: a) Las Cámaras reforman sus propios Reglamentos. b) Las Cámaras establecen sus propios Reglamentos. c) Cada Cámara regula el Estatuto de Personal de las Cortes Generales. d) Las Cámaras aprueban autónomamente sus presupuestos. 
 384.- Todas las materias indicadas a continuación, menos una, son indelegables: a) La reforma constitucional. b) Los Presupuestos Generales del Estado. c) Las leyes ordinarias. d) Las cuestiones internacionales. 
 385.- El sistema unicameral se estableció en nuestro país: a) En el régimen de Franco. b) Con la Constitución de 1931. c) Con la Constitución vigente. d) Con la Ley de Reforma Política de 1977. 
 386.- ¿Cuál de las siguientes sí es una Comisión permanente no legislativa del Senado? a) La Comisión de Incompatibilidades. b) La Comisión de Nombramientos. c) La Comisión de Peticiones. d) La Comisión de Asuntos Exteriores. 
 387.- Dentro del plazo de treinta días ya conocido, los Decretos Leyes: a) Podrán ser tramitados por las Cortes como proyectos de Ley por el procedimiento de urgencia. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Podrán ser tramitados por el Congreso de los Diputados como proyectos de Ley por el procedimiento ordinario. d) Podrán ser tramitados por el Gobierno como proposiciones de Ley por el procedimiento de urgencia. 
Página 23 
 
388.- ¿Qué Título de la Constitución de 1978 está dedicado a la regulación de las Cortes Generales? a) El Título VI. b) El Título II. c) El Título IV. d) El Título III. 
 389.- Las Cámaras se reunirán anualmente: a) En dos periodos ordinarios de sesiones, conforme a lo indicado en la opción c), y en un periodo extraordinario durante el mes de agosto. b) En un solo periodo ordinario de sesiones, de septiembre a junio. c) En dos periodos ordinarios de sesiones, el primero de septiembre a diciembre, y el segundo de febrero a junio. d) En dos periodos ordinarios de sesiones, el primero de septiembre a enero, y el segundo de febrero a julio. 
 390.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato del Presidente del Tribunal de Cuentas? a) Cuatro años. b) Cinco años. c) Dos años. d) Tres años. 
 391.- El segundo período de sesiones ordinarias es: a) Septiembre a diciembre. b) Febrero a junio. c) Septiembre a junio. d) Febrero a julio. 
 392.- El Reglamento de las Cortes Generales, por el que se regirán las sesiones conjuntas de ambas Cámaras, será aprobado: a) Por mayoría absoluta de ambas Cámaras. b) Por mayoría absoluta de cada Cámara. c) Por mayoría de dos tercios de cada Cámara. d) Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras. 
 393.- ¿En cuál de las siguientes decisiones no interviene el Senado? a) Nombramiento del Regente. b) Aprobación de los Presupuestos Generales del Estado. c) Aprobación de leyes orgánicas. d) Adopción de una moción de censura. 
 394.- Las Cortes Generales representan al pueblo español y están formadas: a) Por la Cámara Baja y la Cámara Alta. b) Por la Cámara de los Comunes y por la Cámara de los Senadores. c) Por el Congreso de los Diputados y por el Senado. d) Por el Congreso y por el Senado. 
 395.- La atribución de representar al pueblo español corresponde al/a las: a) Rey. b) Congreso de los Diputados. c) Gobierno de la Nación. d) Cortes Generales. 
 396.- Las decisiones que podrán ser sometidas a referéndum de todos los españoles: a) Serán todas aquellas que el Gobierno estime de interés. b) Serán sólo decisiones políticas de especial trascendencia. c) Serán, preceptivamente, las que afecten a la seguridad nacional y las decisiones políticas de especial trascendencia. d) Se someterán a referéndum que podrá ser decisorio. 
 397.- Los decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los Diputados: a) En el plazo de treinta días siguientes a su promulgación si estuviere reunido, o desde que se reúna. b) Se someterá al Congreso en el plazo de treinta dias a su promilgación, pero sólo para votación, no para debate. c) En el plazo de treinta días siguientes a su promulgación en cualquier 
caso. d) Sólo si estuviere reunido. 
 398.- El Senado es la Cámara de representación: a) Autonómica. b) Territorial. c) Proporcional. d) Local. 
 399.- La delegación legislativa se efectuará: a) Mediante una ley ordinaria, en cualquier caso. b) Mediante una ley de bases, en cualquier caso. c) Mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formación de un texto articulado. d) Mediante una ley de bases cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo. 
 400.- ¿Cuál es el número mínimo de miembros de un partido político para constituir grupo parlamentario en el Congreso de los Diputados? a) 30 Diputados. b) 15 Diputados. c) 10 Diputados. d) 20 Diputados. 
 401.- Los acuerdos adoptados, para ser válidos: a) Deberán ser aprobados por las mayorías especiales que, para todo caso, establecen las Leyes Orgánicas. b) Deberán ser aprobados por las mayorías especiales que, para cada caso, establece la Constitución. c) Deberán ser aprobados por la mayoría de los miembros presentes, sin perjuicio de las mayorías especiales que se puedan establecer. d) Deberán ser aprobados por la mayoría de los miembros reales de las Cámaras, al margen de las mayorías especiales que puedan ser establecidas. 
 402.- ¿Dónde se regula el procedimiento para la elección de los Presidentes de las Cámaras? a) Todas las otras respuestas son falsas. b) En ley orgánica emanada de las Cortes Generales. c) En la Constitución. d) En sus respectivos Reglamentos. 
 403.- La Ley distribuirá el número total de Diputados: a) Asignando una representación máxima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población. b) Asignando un número fijo de Diputados por cada circunscripción electoral. c) Distribuyendo dicho número total en proporción a la población. d) Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población. 
 404.- El mandato legal, a salvo de disolución anticipada, de las Cortes Generales es de: a) Cuatro años. b) Tres años. c) Seis años. d) Cinco años. 
 405.- Ceuta cuenta en el Congreso de los Diputados con el siguiente número de Diputados: a) Dos. b) Tres. c) Uno. d) Ninguno. 
 406.- ¿Cuál es el número mínimo de senadores exigido para formar un grupo parlamentario? a) 15. b) 18. c) 10. d) 20. 
Página 24 
 
 
407.- ¿Qué órgano de los siguientes no puede solicitar la convocatoria extraordinaria del Congreso de los Diputados? a) La mayoría absoluta de sus miembros. b) El Gobierno de la nación. c) La Diputación Permanente. d) El Rey. 
 408.- Los Diputados y Senadores recibirán una asignación que será fijada: a) Por las Cortes Generales. b) Por las respectivas Cámaras. c) Por los Presupuestos Generales del Estado. d) Por el Congreso de los Diputados. 
 409.- El número mínimo de miembros de la Diputación Permanente del Congreso es de: a) Veintiuno. b) Veintiocho. c) Doce. d) No se determina. 
 410.- ¿De qué fecha es el Reglamento interno del Congreso de los Diputados? a) De 9 de febrero de 1982. b) De 10 de febrero de 1982. c) De 8 de febrero de 1982. d) De 7 de febrero de 1982. 
 411.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla estarán representadas: a) Por tres Diputados entre las dos. b) Por el número de Diputados que les asigne la Ley. c) Por un Diputado cada una. d) Por dos Diputados cada una. 
 412.- Para la denuncia de los tratados y convenios internacionales por parte del Estado: a) Se requiere la autorización del Congreso de los Diputados. b) Se requiere la autorización del Rey. c) Se requiere la autorización de las Cortes Generales. d) No se requiere autorización de ninguna otra institución u órgano del Estado. 
 413.- Las Diputaciones Permanentes estarán presididas: a) Por el Presidente del Senado. b) Por el Presidente del Congreso. c) Por el Presidente de la Cámara respectiva. d) Por el Diputado o Senador integrante de la misma que sea elegido por sus componentes. 
 414.- ¿Cuál de estas funciones no corresponde a la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados? a) Velar por los poderes de la Cámara cuando ésta no esté reunida. b) Convalidación de Decretos-Leyes cuando la Cámara sea disuelta. c) Autorizar al Gobierno la declaración del estado de sitio. d) Solicitar la celebración de una sesión extraordinaria de la Cámara. 
 415.- En las provincia insulares, a efectos de elección de Senadores constituirá una agrupación: a) Cada isla o agrupación de ellas, con Cabildo o Consejo Insular. b) Cada agrupación de islas. c) Cada isla. d) Cada isla o agrupación de ellas, cuente o no con Cabildo o Consejo Insular. 
 416.- La circunscripción electoral es: a) La Comunidad Autónoma. b) La Provincia. c) El Municipio. d) La Comarca. 
 417.- Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales se 
tratan en el TÍTULO Tercero de la Constitución: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Capítulo Primero. c) Capítulo Tercero. d) Capítulo Segundo. 
 418.- ¿A qué órgano del Tribunal de Cuentas le corresponde verificar la contabilidad de las Entidades del sector público? a) A la Sección de Enjuiciamiento. b) A la Sección de Fiscalización. c) Al Pleno. d) A los Consejeros de Cuentas. 
 419.- ¿Cuál de los siguientes cargos es incompatible con el ejercicio de la función parlamentaria? a) Ser miembro de la Mesa del Congreso. b) Pertenecer a una comisión permanente no legislativa. c) Ser miembro de una Junta Electora. d) Pertenecer a la Junta de Portavoces. 
 420.- Con respecto a los restantes convenios o tratados internacionales que no precisen autorización previa: a) Sólo será informado de su conclusión el Congreso. b) El Congreso y el Senado serán inmediatamente informados de su conclusión. c) No deberá darse cuenta alguna ni al Congreso ni al Senado. d) Será informado de su conclusión el Consejo General del Poder Judicial cuando afecte a temas relacionados con la Administración de Justicia. 
 421.- La adopción de una moción de censura requiere mayoría: a) Absoluta del Congreso y del Senado. b) Simple del Congreso. c) Simple del Congreso y del Senado. d) Absoluta del Congreso. 
 422.- ¿Cuál de las siguientes características no es predicable de las Cortes Generales? a) Es un órgano unicameral. b) Es un órgano legislativo. c) Es un órgano representativo. d) Es un órgano permanente. 
 423.- Sólo una de las siguientes personas o autoridades podrá ser Diputado o Senador: a) Los miembros de los Cuerpos de Seguridad del Estado en activo. b) Los Magistrados en activo. c) Los miembros de las Juntas Electorales. d) Los Jueces en excedencia. 
 424.- ¿Qué principio rige para la elección de los Diputados? a) El Mayoritario. b) El Censitario. c) El Equivalente. d) El Proporcional. 
 425.- Como regla general, los acuerdos de las Cámaras deben adoptarse por el siguiente quórum: a) Mayoría de los votos emitidos personalmente o por representación. b) Mayoría absoluta del número de hecho. c) Mayoría absoluta de los miembros presentes. d) Mayoría absoluta del número legal de miembros. 
 426.- La designación de los Senadores adicionales a cargo de las Comunidades Autónomas corresponderá: a) Cualquiera de los órganos indicados en las otras opciones, según los casos. b) A la Asamblea Legislativa, en todo caso. c) En defecto de Asamblea Legislativa, al órgano superior de la Comunidad Autónoma. d) Al Gobierno autónomo. 
 427.- Una de las siguientes actuaciones no puede ser ejercitada por 
Página 25 
la Diputación Permanente: a) Velar por los poderes de las Cámaras aún cuando estas estén reunidas. b) Autorizar la declaración del Estado de Excepción cuando hubiere expirado el mandato de las Cámaras. c) Solicitar que las Cámaras se reúnan en sesión extraordinaria. d) Debatir y aprobar un Decreto Ley cuando las Cámaras estuvieren disueltas. 
 428.- ¿Cuál de las siguientes funciones no le corresponde ejercer a la Mesa del Senado? a) La dirección de los trabajos del Senado. b) Fijar el calendario de actividades. c) Elaborar el presupuesto del Senado. d) Ordenar  los trabajos parlamentarios. 
 429.- Las Cámaras funcionan: a) En Pleno, exclusivamente. b) Solamente en Comisiones. c) En Pleno, pero a veces en Comisiones conjuntas, y extraordinarias. d) En Pleno y en Comisiones. 
 430.- Según la Constitución española el Senado: a) Es la Cámara de representación territorial. b) El Congreso es la Cámara de representación territorial. c) Tanto el Congreso como el Senado son Cámaras de representación territorial. d) Representa los intereses generales. 
 431.- En los casos en los acuerdos de las Cortes Generales hayan de adoptarse por mayoría de cada una de las Cámaras: a) El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución. b) El procedimiento comenzará siempre por el Congreso. c) El procedimiento siempre comenzará por el Senado. d) El procedimiento comenzará por el Senado en el caso previsto en los artículos 94.1 y 145.2 de la Constitución. 
 432.- Las sesiones plenarias de las Cámaras: a) Serán a puerta cerrada, salvo acuerdo en contra de cada Cámara, adoptado por mayoría absoluta o con arreglo al Reglamento. b) Serán públicas, pero acudiendo al hemiciclo sólo personal directamente invitado al efecto. c) Serán públicas, salvo acuerdo en contra de cada Cámara, adoptado por mayoría absoluta o con arreglo al Reglamento. d) Serán a puerta cerrada, sin perjuicio de que pueda ser autorizada la presencia de los medios de comunicación, en la forma vista en las opciones a) y b). 
 433.- ¿Qué meses abarca el segundo periodo de sesiones del Senado? a) De enero a mayo. b) De enero a julio. c) De septiembre a diciembre. d) De febrero a junio. 
 434.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta: a) La aprobación de proyectos o proposiciones de Leyes indelegable. b) En caso de delegación el Pleno podrá recabar el debate de cualquier texto. c) En caso de delegación el Pleno podrá recabar el debate y la votación de cualquier texto, en cualquier momento. d) En caso de delegación el Pleno también podrá recabar la votación de cualquier texto. 
 435.- No corresponde la iniciativa legislativa: a) Al Congreso. b) Al Senado. c) Al Gobierno. d) A las Cortes Generales. 
 436.- ¿En cuál de los siguientes artículos de la Constitución se hace 
referencia al Tribunal de Cuentas? a) En el art. 27. b) En el art. 136. c) En el art. 155. d) En el art. 163. 
 437.- ¿Quién elabora el reglamento interno de cada Cámara? a) Cada una de las Cámaras. b) La Mesa. c) Los Presidentes de las Cámaras. d) La Diputación Permanente. 
 438.- La representación mínima inicial asignada a cada provincia para la elección al Congreso de los Diputados es: a) 2. b) 1. c) 3. d) 4. 
 439.- ¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en el seno de la Junta de Portavoces? a) Por unanimidad. b) Por mayoría simple. c) Por medio del voto ponderado. d) Por mayoría absoluta. 
 440.- Cada una de las ciudades de Ceuta y Melilla, elegirá: a) Dos Senadores. b) Tres Senadores. c) Un Senador. d) Cuatro Senadores. 
 441.- ¿Cuál es el número de miembros que componen la Diputación Permanente del Congreso? a) 24. b) 21. c) 15. d) 20. 
 442.- El consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratados o convenios sólo se produce en determinados casos: a) En los tratados que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública. b) En los tratados de carácter público. c) Todas las otras respuestas son verdaderas. d) En los convenios de carácter militar. 
 443.- La iniciativa legislativa no procederá sobre las siguientes materias: a) Leyes impositivas o fiscales. b) Ley de bases. c) Reforma Constitucional. 
 444.- En la Diputación Permanente del Congreso se integran sus miembros en representación de los: a) Ciudadanos. b) Grupos Parlamentarios. c) Partidos Políticos con representación parlamentaria. d) Portavoces de éstos. 
 445.- La intervención bélica de tropas españolas debe autorizarla el/las: a) ONU. b) Cortes Generales. c) Rey. d) Gobierno. 
 446.- Las Cámaras funcionan: a) En Pleno y en Salas de Gobierno. b) En Pleno y por Comisiones. c) En Pleno. d) En Pleno, en Comisiones y en Secciones. 
Página 26 
 
 
447.- En caso de que se celebre sesión conjunta del Congreso de los Diputados y del Senado ¿quién debe presidirla? a) El Jefe del Estado. b) El Presidente del Gobierno. c) El Presidente del Senado. d) El Presidente del Congreso de los Diputados. 
 448.- El TÍTULO Tercero de la Constitución comienza en el artículo: a) 66. b) 63. c) 65. d) 64. 
 449.- El Congreso: a) El pronunciamiento a realizar por el Congreso sobre la convalidación o derogación del Decreto Ley podrá ser presunto, en el caso de que transcurra el plazo de treinta días sin acordar su derogación. b) Habrá de pronunciarse sobre la convalidación o derogación del Decreto Ley que se le ha sometido dentro de un plazo de otros treinta días. c) El pronunciamiento a realizar por el Congreso se realizará por un cauce especial, oral y abreviado. d) Habrá de pronunciarse sobre la convalidación o derogación del Decreto Ley que se la ha sometido dentro del original plazo de treinta días. 
 450.- El orden del día de las sesiones de las Comisiones de las Cámaras se establece por el/la: a) Mesa de la Cámara. b) Mesa de dichas Comisiones. c) Presidente de las mismas. d) Presidente de la Cámara. 
 451.- Los Diputados y Senadores: a) Gozarán de inviolabilidad por las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones. b) No gozarán de inviolabilidad alguna. c) Gozarán de inviolabilidad por todas sus opiniones. d) Gozarán de inviolabilidad en todas sus actuaciones. 
 452.- El mínimo de miembros integrantes de una Comisión de Investigación según el art. 76 de la Constitución es de: a) Mayoría simple. b) No se establece. c) Mayoría absoluta. d) Veintiuno. 
 453.- El Senado, respecto de la votación de investidura del Presidente del Gobierno: a) Conoce de la misma, tras el Congreso. b) Actúa con el Congreso, en sesión conjunta. c) Sólo es informado. d) No tiene competencia alguna. 
 454.- Las Comisiones de investigación: a) Podrán ser nombradas o por el Congreso o por el Senado. b) Incidirán sobre asuntos de interés público. c) Podrán dirigir sus trabajos al esclarecimiento de asuntos de exclusivo interés parlamentario. d) No podrán ser nombradas conjuntamente por ambas Cámaras. 
 455.- El número mínimo de Diputados previstos para el Congreso es de: a) 400. b) 250. c) 300. d) 350. 
 456.- Sólo una de las siguientes personas podrá ser Diputado o Senador: a) Los Fiscales en activo. 
b) El Presidente de una Diputación Provincial. c) El Defensor del Pueblo. d) Los integrantes del Tribunal Constitucional. 
 457.- Los Reglamentos y su reforma serán sometidos a una votación final sobre su totalidad, que requerirá: a) Mayoría absoluta. b) Mayoría de dos tercios. c) Mayoría simple. d) Mayoría de tres quintos. 
 458.- Para que las Cámaras puedan adoptar acuerdos: a) La asistencia al acto deberá superar el setenta y cinco por ciento de los miembros de la Cámara respectiva. b) Será preciso, además, que se cuente con la asistencia de la mayoría de sus miembros. c) Será imprescindible que exista representación en las pertinente reunión de todos y cada uno de los grupos parlamentarios. d) Basta con que estén reunidas reglamentariamente. 
 459.- Los proyectos de ley: a) Serán aprobados por el pleno del Congreso de los Diputados. b) Serán sometidos al Congreso por parte del Grupo Parlamentario que lo haya promovido. c) Serán aprobados en Consejo de Ministros. d) Serán sometidos al Consejo de Ministros, acompañados de una exposición de motivos y de los antecedentes necesarios para pronunciarse sobre ellos. 
 460.- Una de las siguientes afirmaciones respecto de la delegación, es falsa: a) No podrá entenderse concedida por tiempo indeterminado. b) Se podrá permitir la subdelegación a autoridades distintas al propio Gobierno. c) Se concederá con fijación del plazo para su ejercicio. d) No podrá entenderse concedida de modo implícito. 
 461.- El número de Senadores elegibles por cada Comunidad Autónoma como tal es de: a) Cuatro. b) Uno. c) Indefinido. d) Depende de su población. 
 462.- Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de Ley sobre una de las materias determinadas siguientes: a) Desarrollo del Derecho al Honor. b) Desarrollo del derecho de reunión. c) Relacionadas con los presupuestos generales del Estado. d) Regulación del Tribunal Constitucional. 
 463.- Los Decretos leyes, disposiciones legislativas provisionales dictadas por el Gobierno: a) Sólo podrán ser dictadas cuando las Cámaras no estén reunidas. b) Podrán ser dictadas en cualquier momento respecto de determinadas materias. c) Sólo podrán ser dictadas cuando las Cámaras hayan sido disueltas o finalizado su mandado. d) Sólo podrán ser dictadas en caso de extraordinaria y urgente necesidad. 
 464.- La elaboración de las leyes se trata en el TÍTULO Tercero de la Constitución: a) Capítulo Segundo. b) Capítulo Tercero. c) Capítulo Primero. d) Capítulo Cuarto. 
 465.- Las conclusiones de las Comisiones de investigación: a) Tal resultado podrá ser comunicado al Ministerio Fiscal para el ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas. 
Página 27 
b) Serán vinculantes para los Tribunales. c) El resultado de la investigación no será comunicado a autoridad alguna. d) Afectarán, por tanto, a las resoluciones judiciales. 
 466.- La delegación se agota: a) Por la publicación de la norma correspondiente, fruto del uso hecho de por el Gobierno. b) Por el rechazo de la delegación realizado por el Gobierno. c) Por el transcurso del plazo concedido para ello. d) Por la aprobación por el Gobierno del texto fruto de la delegación. 
 467.- El Presidente de la Diputación Permanente del Congreso es el: a) Del partido mayoritario. b) Presidente de la Cámara. c) Elegido por los Portavoces de los Grupos Parlamentarios. d) Portavoz del partido con mayor número de escaños. 
 468.- La autorización para refundir textos legales: a) No podrá abarcar la regularización de los textos a refundir. b) Se circunscribirá a la mera formulación de un texto único. c) No podrá comprender la aclaración de los textos legales a refundir. d) Podrá incluir la armonización de los textos legales que han de ser refundidos. 
 469.- Ante el llamamiento efectuado por una Comisión de investigación: a) La comparecencia es potestativa si el llamado lo realiza el Senado. b) La comparecencia sólo es obligatoria cuando se realiza a instancia de una Comisión formada por ambas Cámaras. c) Será obligatorio comparecer en todo caso. d) La incomparecencia no podrá acarrea al afectado la imposición de sanción alguna. 
 470.- ¿De qué plazo dispone el Senado para vetar o enmendar los proyectos de ley aprobados por el Congreso cuando hayan sido declarados urgentes? a) Un mes. b) Dos meses. c) Cuarenta y cinco días. d) Veinte días naturales. 
 471.- ¿Pueden vincular las conclusiones de una Comisión de Investigación a los Tribunales? a) En cualquier caso. b) Sólo en caso de que se traten materias penales. c) En ningún caso. d) Sólo en caso de que no se trate de materias penales. 
 472.- El Congreso es elegido: a) Por tiempo indefinido. b) Por cuatro años. c) Por dos años. d) Por ocho años. 
 473.- Sobre las incompatibilidades de los Diputados y Senadores, no es cierto que: a) Se establece la incompatibilidad con el desempeño de actividades privadas, cualquiera que sea su naturaleza y contenido. b) Existen excepciones a la prohibición de ejercicio de actividades públicas y privadas por parte de los parlamentarios. c) Los diputados están obligados a formular declaración de todas la actividades que puedan causar motivo de incompatibilidad. d) El mandato se ejercerá en régimen de dedicación absoluta. 
 474.- No es incompatible para ser elegido Diputado un: a) Juez. b) Miembro de una Junta Electoral. c) Director General. d) Ministro. 
 475.- La Palma elige los siguientes Senadores: 
a) Cuatro. b) Uno. c) Dos. d) Ninguno. 
 476.- La delegación legislativa deberá otorgarse al Gobierno: a) Para materia determinada. b) Con fijación del plazo mínimo para su ejercicio. c) Todas las otras respuestas son ciertas. d) De forma expresa o presunta. 
 477.- El Congreso electo deberá ser convocado: a) Dentro de los sesenta días siguientes a la celebración de las elecciones. b) Dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones. c) Dentro de los treinta días siguientes a la celebración de las elecciones. d) Dentro de los cuarenta días siguientes a la celebración de las elecciones. 
 478.- Cuando el Gobierno pierde la confianza del Congreso, se procede a: a) Cesar el Gobierno. b) Disolver las Cámaras. c) Designar nuevo Presidente del Gobierno. d) Designación de nuevas Cámaras. 
 479.- Las Cortes Generales: a) Son inquebrantables. b) Son incuestionables. c) Son impenetrables. d) Son inviolables. 
 480.- La existencia de contradicción entre la Constitución y un Tratado Internacional: a) Podrá ser declarada por las Cortes Generales. b) Será declarada por el Tribunal Constitucional a instancia del Gobierno o de las Cortes Generales mediante acuerdo en tal sentido adoptado en pleno. c) Se efectuará por los Tribunales Internacionales a los que España se haya sometido en virtud del Tratado que se denuncie. d) Podrá ser declarada por el Tribunal Constitucional. 
 481.- ¿En qué casos deben proveer las Cortes Generales a la Sucesión? a) En caso de que se produzca la abdicación del Rey en el Heredero. b) En caso de que se agoten las líneas de Sucesión a la Corona. c) En cualquier caso, es una función asignada por la Constitución en su art. 72. d) En ningún caso, porque los criterios de Sucesión están establecidos constitucionalmente. 
 482.- ¿Qué meses abarca el primer periodo de sesiones de las Cámaras? a) De enero a julio. b) De septiembre a diciembre. c) De enero a junio. d) De septiembre a enero. 
 483.- Las leyes de delegación, en cuanto a las fórmulas de control: a) Podrán establecer fórmulas arbitrales de control al margen de la competencia propia de los Tribunales. b) Podrán establecer fórmulas adicionales de control, al margen de la competencia propia de los Tribunales. c) Se remitirán en cualquier caso a la competencia propia de los Tribunales. d) Se remitirán, en cualquier caso, a la competencia propia de los órganos administrativos de control. 
 484.- Las peticiones que reciban las Cámaras: a) Deberán ser explicadas por el Gobierno sobre su contenido, siempre que las Cámaras lo exijan. 
Página 28 
 
b) Nunca serán remitidas al Gobierno. c) Deberán ser remitidas siempre al Gobierno. d) Serán tramitadas y explicadas por la Comisión correspondiente de la Cámara que la haya recibido. 
 485.- ¿En cuál de los siguientes casos no es necesario que se constituya una comisión mixta, en caso de que no exista acuerdo entre ambas Cámaras? a) Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo. b) Para realizar la distribución del Fondo de Compensación Interterritorial. c) Para otorgar la autorización para suscribir un Tratado Internacional. d) Para autorizar un acuerdo de cooperación entre Comunidades Autónomas. 
 486.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla estarán representadas cada una por: a) Un Senador. b) Cuatro Senadores. c) Dos Senadores. d) Tres Senadores. 
 487.- El Rey sancionará las leyes aprobadas por las Cortes Generales, tras lo cual las promulgará y ordenará su inmediata publicación, en el plazo de: a) Veinte días. b) Veinticinco días. c) Treinta días. d) Quince días. 
 488.- Es incompatible para ser Diputado el/un: a) Ninguna de los otras respuestas es correcta. b) Ministro. c) Fiscal en escedencia. d) Presidente del Gobierno. 
 489.- Los Diputados integrantes del Congreso son elegidos por sufragio universal: a) Directo y secreto. b) Libre, igual, directo y secreto. c) Libre, directo y secreto. d) Libre, igual y secreto. 
 490.- El proyecto no podrá ser sometido al Rey para sanción: a) Sin que el Congreso ratifique por mayoría absoluta, en caso de veto, el texto inicial. b) Sin que el Congreso ratifique por mayoría absoluta el texto inicial, ya sea en caso de veto, ya una vez transcurridos dos meses desde la interposición del mismo. c) El Congreso podrá pronunciarse respecto a las enmiendas, aceptándolas o no por mayoría absoluta. d) Sin que el Congreso ratifique por mayoría simple, en caso de veto, el texto inicial. 
 491.- ¿Quién representa al pueblo español? a) El Congreso de los Diputados. b) Las Cortes Generales. c) El Rey. d) El Senado. 
 492.- ¿Cuál es el número máximo de miembros del Congreso de los Diputados, según la Constitución? a) 350. b) 500. c) 300. d) 400. 
 493.- La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades Autónomas: a) Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley. b) Todas las otras respuestas son verdaderas. c) En el caso indicado en la opción b) la Asamblea Legislativa podrá 
delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros para su defensa. d) Podrá ser ejercida a través del Gobierno, al que se solicitará la adopción de una proposición de Ley. 
 494.- En el procedimiento de elaboración de las leyes, las "enmiendas a la totalidad" se debatirán: a) En el Pleno de la Cámara. b) En la Comisión Legislativa. c) Todas las otras respuestas son incorrectas. d) En una Comisión Mixta. 
 495.- ¿De qué fecha es el Reglamento interno del Senado? a) De 5 de mayo de 1994. b) De 1 de mayo de 1994. c) De 3 de mayo de 1994. d) De 2 de mayo de 1994. 
 496.- ¿Cuál de las siguientes funciones no puede ser ejercida por los Grupos Parlamentarios? a) Ejercer la iniciativa legislativa. b) Determinar la elección de los miembros de la Mesa de la Cámara. c) Designar los miembros que de cada Grupo Parlamentario, han de formar parte de las Comisiones. d) Ser consultados por la Mesa antes de fijar el calendario de actividades. 
 497.- No son leyes orgánicas las relativas: a) Al desarrollo de la potestad originaria para establecer tributos. b) Al desarrollo de los derechos fundamentales y las libertades públicas. c) Las que aprueben los Estatutos de Autonomía. d) Las que regulen el régimen electoral general. 
 498.- La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución: a) Exigirá la caída del Gobierno que haya propuesto la conclusión de tal convenio. b) Exigirá la disolución de las Cámaras y la celebración de elecciones generales. c) Exigirá la previa revisión constitucional. d) No es posible. 
 499.- ¿A quién le corresponde fijar el calendario de trabajo del Pleno? a) A la Mesa. b) Al Presidente de la Mesa. c) A la Comisión de Plenos. d) A la Junta de Diputados. 
 500.- ¿Cuántos Consejeros de Cuentas son designados por el Congreso de los Diputados? a) Cinco. b) Seis. c) Ocho. d) Cuatro. 
 501.- ¿De qué año es la ley de funcionamiento del Tribunal de Cuentas? a) De 1987. b) De 1989. c) De 1990. d) De 1988. 
 502.- Una de las siguientes no es función de las Cortes Generales: a) Controlar la acción del Gobierno. b) Ejercer la potestad legislativa del Estado. c) Elaborar los Presupuestos del Estado. d) Autorizar al Rey a declarar la guerra. 
 503.- La aprobación de proyectos o proposiciones de ley: a) La delegación se efectuará por las Cámaras en la Comisión Legislativa que, ocasionalmente, se constituya al efecto. b) Podrá ser delegada por las Cámaras en las Comisiones Legislativas 
Página 29 
Permanentes. c) La aprobación de proyectos o proposiciones de Leyes indelegable por las Cámaras. d) Podrá ser delegada en dichas Comisiones por el Pleno de las Cortes Generales. 
 504.- La tramitación de las proposiciones de Ley: a) No admite dilación alguna en aras del ejercicio de la iniciativa legislativa. b) Se someterá a la prioridad debida a los proyectos de Ley. c) Tendrá carácter preferente con respecto a la de los proyectos de Ley. d) Se regulará por los Reglamentos de las Cámaras. 
 505.- ¿Quién nombra al Presidente del Tribunal de Cuentas? a) El Presidente del Congreso de los Diputados. b) El Rey. c) El Congreso de los Diputados. d) El Pleno del Congreso de los Diputados. 
 506.- Cuando una proposición de ley o una enmienda, fuere contraria a una delegación legislativa en vigor: a) Podrá presentarse en tal supuesto un proyecto de Ley para la derogación total o parcial de la Ley de delegación. b) Todas las otras respuestas son ciertas. c) El Congreso de los Diputados está facultado para oponerse a su tramitación. d) El Gobierno está facultado para oponerse a su tramitación. 
 507.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los Diputados? a) Tres años. b) Cuatro años. c) Dos años. d) Seis años. 
 508.- Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias: a) A petición de la mayoría simple de los miembros de cualquiera de las Cámaras. b) Siempre en el mes de agosto. c) A petición de la Diputación Permanente. d) A petición de cualquier integrante del Gobierno. 
 509.- Las Cámaras se reunirán en sesión conjunta: a) Para declarar la guerra o hacer la paz. b) Para nombrar la persona o personas que integren la Regencia en los casos previstos. c) Para aprobar las Leyes Orgánicas. d) Para conceder el suplicatorio de los miembros del Gobierno. 
 510.- ¿Cuál es la circunscripción electoral del Congreso de los Diputados? a) El municipio. b) La Comunidad Autónoma. c) La provincia. d) El territorio español. 
 511.- En cada Cámara habrá una Diputación Permanente: a) La representación será en proporción a la importancia numérica de los Partidos y Coaliciones integrantes de la Cámara. b) Compuesta por un mínimo de veinticinco miembros. c) Todas las otras respuestas son ciertas. d) Dichos miembros representarán a los Grupos Parlamentarios. 
 512.- ¿Cuál es el quórum necesario para la celebración de las sesiones del Pleno del Tribunal de Cuentas? a) 1/3. b) 2/5. c) 2/3. d) 1/5. 
 513.- Las proposiciones de Ley: a) Exclusivamente podrán surgir del Gobierno. b) Cuando sean tomadas en consideración por el Senado se remitirán al 
congreso para su trámite en este como tal proposición. c) Exclusivamente podrán surgir del Congreso de los Diputados. d) Cuando sean tomadas en consideración por el Senado, se invertirá el trámite parlamentario, comenzando el mismo como tal proposición por el Senado. 
 514.- ¿Cuál de las siguientes funciones no está asignada a las Cortes Generales? a) Nombrar al Presidente del Gobierno. b) Autorizar los acuerdos de cooperación entre Comunidades Autónomas. c) Reconocer  la incapacidad del Rey en caso de que se produzca. d) Otorgar autorización al Rey para declarar la guerra. 
 515.- La Diputación Permanente del Congreso representa proporcionalmente: a) Al pueblo español. b) A los grupos parlamentarios. c) A los diputados. d) A los partidos políticos. 
 516.- Las competencias de las Cortes se regulan en: a) La correspondiente ley orgánica Cameral. b) Los respectivos Reglamentos de las Cámaras. c) La Ley de Procedimiento Legislativo. d) La Constitución. 
 517.- ¿Cuál de las siguientes definiciones corresponden al concepto de inmunidad parlamentaria? a) Consiste en que los Diputados o Senadores no están obligados a declarar. b) Consiste en que los Diputados o Senadores no pueden ser detenidos salvo en los casos de flagrante delito. c) Consiste en que los Diputados o Senadores no pueden ser detenidos en ningún caso. d) Consiste en que no se les puede exigir responsabilidad política por las opiniones vertidas en el ejercicio de su cargo. 
 518.- En caso de que no exista Parlamento Autonómico, el nombramiento de los Senadores en representación de la Comunidad Autónoma debe realizarse por: a) El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma. b) El Presidente de dicha Comunidad Autónoma. c) Las propias Cortes Generales. d) La Diputación Permanente del Parlamento Autonómico. 
 519.- Corresponderá un Senador a: a) Hierro. b) Ibiza. c) Todas las otras respuestas son ciertas. d) Formentera. 
 520.- ¿Qué principio rige para la elección de los Senadores? a) El Censitario. b) El mayoritario. c) El proporcional. d) El equivalente. 
 521.- Durante el periodo de su mandato, Diputados y Senadores: a) Podrán ser detenidos en caso de flagrante delito contra el Jefe del Estado o contra la forma de Gobierno. b) Gozarán además de inmunidad. c) Podrán ser detenidos en caso de perpetración de todo tipo de delitos. d) Podrán ser detenidos en caso de flagrante delito y en caso de delito que produzca grave alarma social. 
 522.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. los decretos leyes: a) No podrán al Derecho electoral general. b) No podrán afectar al régimen de las Comunidades Autónomas. c) No podrán afectar a los derechos y libertades de los ciudadanos, aunque sí a sus deberes. 
Página 30 
 
d) No podrán afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado. 
 523.- Las sesiones conjuntas de las Cámaras: a) Serán presididas conjuntamente por el Presidente del Congreso y por el Presidente del Senado. b) Serán presididas por el Presidente del Senado. c) Serán presididas por el Presidente del Congreso. d) Serán presididas alternativamente por el Presidente del Congreso y por el Presidente del Senado. 
 524.- El Senado es elegido: a) Por cuatro años. b) Por seis años. c) Por ocho años. d) Por tiempo diferente a aquel para el que es elegido el Congreso. 
 525.- Los Presidentes de cada Cámara y los miembros de sus Mesas, son nombrados: a) Por el Presidente de cada Cámara. b) Por cada Cámara. c) Por la Mesa de edad de cada Cámara. d) Por las Cortes Generales. 
 526.- Los Presidentes de las Cámaras: a) Ejercen, dentro y fuera de sus respectivas sedes y sobre los miembros de las Cámaras, funciones de inspección y de control. b) Ejercen en nombre propio todos los poderes administrativos. c) Ejercen en el interior de sus respectivas sedes facultades de policía. d) Todas las otras respuestas son ciertas. 
 527.- Las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el nombre de: a) Leyes de Bases. b) Decretos Legislativos. c) Decretos Leyes. d) Textos articulados o refundidos. 
 528.- Aprobado un proyecto de ley ordinaria u orgánica por el Congreso de los Diputados: a) Será sometido de inmediato a deliberación en el Senado. b) Será sometido de inmediato a votación en el Senado. c) El Presidente del Senado, requerido al efecto por el del Congreso, se hará cargo de inmediato del proyecto y lo someterá a la deliberación y votación del Senado. d) Su Presidente dará cuenta inmediata del mismo al Presidente del Senado, el cual lo someterá a la deliberación de este. 
 529.- ¿Qué órgano asume la función de las Cámaras entre los periodos de sesiones? a) La Diputación Permanente de las Cortes Generales. b) La Diputación Permanente del Congreso. c) La Diputación Permanente del Senado. d) La Diputación Permanente de cada Cámara. 
 530.- ¿Qué Tribunal es competente en una causa penal que se siga contra un Diputado? a) La Sala II del Tribunal Constitucional. b) La Sala I del Tribunal Supremo. c) La Sala II de la Audiencia Nacional. d) La Sala II del Tribunal Supremo. 
 531.- No puede delegarse en una Comisión Legislativa Permanente la posibilidad de aprobar una Ley: a) De Funcionarios Públicos. b) Orgánica. c) Tributaria y Orgánica. d) Tributaria. 
 532.- Las Cámaras: a) Está prohibida la presentación directa de peticiones por manifestaciones ciudadanas. 
b) Sólo podrán recibir peticiones colectivas. c) Pueden recibir peticiones individuales y colectivas, verbalmente o por escrito. d) Podrán recibir peticiones individuales mediante comparecencia. 
 533.- Todas las decisiones siguientes, menos una, se adoptarán por mayoría de cada una de las Cámaras: a) El otorgamiento de confianza al candidato a Presidente del Gobierno tras un proceso electoral. b) La autorización de determinados acuerdos de cooperación entre las comunidades Autónomas. c) La autorización para que el Estado preste su consentimiento al objeto de obligarse por medio de convenios o tratados. d) La distribución entre las Comunidades Autónomas y Provincias de los Fondos de Compensación. 
 534.- La iniciativa popular para la presentación de proposiciones de Ley: a) Se admitirá dicha iniciativa en lo relativo al derecho de gracia. b) En cualquier caso no se exigirán más de quinientas mil firmas acreditadas para su ejercicio. c) Se ha de regular mediante Ley Ordinaria. d) No procederá dicha iniciativa en materias tributarias. 
 535.- Con respecto a los miembros de las Cortes: a) Podrá haber quien lo sea simultáneamente de ambas Cámaras. b) Se podrá acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autónoma con la de Senador. c) Se podrá acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autónoma con la de Diputado del Congreso. d) Todas las otras respuestas son correctas. 
 536.- La Comisión presentará un texto: a) Que será remitido al Gobierno para su aprobación, caso de tratarse de un proyecto de Ley. b) Que será aprobado por las Cortes Generales en sesión conjunta. c) Que reiniciará el trámite parlamentario, siendo remitido para su estudio a la comisión correspondiente. d) Que será aprobado por ambas Cámaras. 
 537.- ¿Quién ostenta la representación del Congreso de los Diputados? a) La Diputación Permanente. b) El Pleno. c) El Presidente. d) Los Diputados. 
 538.- Las leyes de bases no podrán en ningún caso: a) Autorizar la supresión de figuras legales o cargos públicos existentes. b) Autorizar la modificación de la propia ley de bases. c) Facultar para dictar normas con carácter irretroactivo. d) Autorizar la modificación de la normativa vigente objeto de la delegación. 
 539.- Las sesiones extraordinarias: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Serán clausuradas una vez se agote el turno de ruegos o peticiones y preguntas. c) La convocatoria deberá siempre hacerse en base a un orden del día determinado. d) Podrán convocarse sobre un orden del día determinado, aunque no es preceptivo. 
 540.- Reunida la Cámara correspondiente: a) La Diputación Permanente le comunicará que cesa en sus actividades. b) La Diputación Permanente dará cuenta de sus decisiones solicitando la ratificación de las mismas. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) La Diputación Permanente dará cuenta de los asuntos tratados y de sus decisiones. 
 541.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Las leyes de 
Página 31 
bases: a) Delimitarán, así mismo, con precisión el alcance de tal delegación. b) No será necesario, por contra, que precisen los principios que han de seguirse en su ejercicio. c) Finalmente, sí habrán de delimitarse los criterios que han de seguirse en su ejercicio. d) Delimitarán con precisión el objeto de la delegación legislativa. 
 542.- Los Diputados y Senadores podrán ser inculpados y procesados: a) Sólo por delitos cometidos contra el Jefe del Estado y la forma de Gobierno. b) Sin la previa autorización de la Cámara respectiva. c) No sin la previa autorización de la Cámara respectiva. d) En los mismos supuestos, y con los mismos requisitos que cualquier otro ciudadano. 
 543.- El referéndum: a) Será propuesta su convocatoria por el Congreso de los Diputados. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Será convocado por el Presidente del Gobierno. d) Será precisa para su convocatoria la autorización previa del Rey. 
 544.- ¿Quién representa al Tribunal de Cuentas? a) La Comisión de Gobierno del Tribunal. b) El Presidente del Tribunal. c) El Pleno del Tribunal. d) Los Consejeros de Cuentas. 
 545.- El voto: a) Es personas e indelegable sólo para los Senadores. b) Es personal, pero delegable, para los Diputados. c) Es personal e indelegable tanto para Diputados como para Senadores. d) Es personal, pero delegable, para los Senadores. 
 546.- Las Comunidades Autónomas designarán, además: a) Un Senador más por cada provincia de su respectivo territorio. b) No designarán Senador adicional alguno. c) Un Senador por cada millón de habitantes de su respectivo territorio. d) Un Senador, y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio. 
 547.- ¿Cuántos Senadores se eligen por cada provincia? a) Cuatro. b) Dos. c) Tres. d) Uno. 
 548.- ¿Cuántos Vicepresidentes forman la Mesa del Senado? a) Dos. b) Uno. c) Cuatro. d) Tres. 
 549.- Para la atribución de escaños del Congreso de los Diputados no se tendrán en cuenta aquellas candidaturas que no hubiesen obtenido al menos: a) Un 5% de los votos válidamente emitidos b) Depende de cada provincia. c) Un 3% de los votos válidamente emitidos. d) Un 10% de los votos válidamente emitidos. 
 550.- La oposición del veto, o la introducción de enmiendas en el texto remitido por el Congreso, podrá ser efectuada por el Senado en el plazo, a del día de la recepción del texto, de: a) Tres meses. b) Cinco meses. c) Dos meses. d) Cuatro meses. 
 551.- Expirado el mandado o en caso de disolución, las Diputaciones permanentes: 
a) Seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución del nuevo Gobierno. b) Su mandato finaliza con el de las Cámaras que le proporcionan sus miembros. c) Seguirán ejerciendo sus funciones dos meses más. d) Seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución de las nuevas Cortes Generales. 
 552.- ¿Cuántos Senadores corresponde a cada una de las siguientes Islas?: Gran Canaria, Mallorca y Tenerife: a) Cuatro. b) Cinco. c) Dos. d) Tres. 
 553.- Son electores y elegibles: a) Todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos políticos. b) Todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos y residan en territorio español. c) Todos los españoles mayores de edad. d) Todos los españoles no incapacitados física o psíquicamente. 
 554.- ¿De qué año es la Ley orgánica de regulación del Tribunal de Cuentas? a) De 1984. b) De 1981. c) De 1983. d) De 1982. 
 555.- El mandato de los Diputados termina: a) Siempre cuando el Presidente del Gobierno los cese. b) En el día de disolución de la Cámara. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Siempre cuatro años después de su elección. 
 556.- En cada provincia, por sufragio universal, libre, directo y secreto, se elegirán: a) Cuatro Senadores. b) Tres Senadores. c) Seis Senadores. d) Dos Senadores. 
 
Página 32 
 
 5-Título IV: Del Gobierno y la Administración 
 557.- ¿Cuál de los siguientes órganos indicados es un órgano superior de un departamento ministerial?: a) El Director General b) El Secretario General Técnico c) El Secretario de Estado d) El Secretario General 
 558.- Si, estando disuelto el Congreso, se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a la declaración de alguno de los estados de anormalidad de la vida constitucional: a) Quedan automáticamente convocadas las Cámaras. b) Se convocará al Congreso y se reunirá éste en el plazo máximo de un mes. c) El Presidente del Congreso ejerce las competencias propias del Congreso. d) La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe. 
 559.- La estructura orgánica de la Presidencia del Gobierno se aprueba por el/la: a) Ley. b) Consejo de Ministros. c) Presidente del Gobierno. d) Ministro de la Presidencia. 
 560.- ¿Ante quién responde solidariamente el Gobierno de su gestión política?: a) Ante las Cortes Generales b) Ante el Rey c) Ante el pueblo español d) Ante el Congreso de los Diputados 
 561.- En la primera votación, para ser nombrado Presidente del Gobierno deberá ser otorgada por la Cámara correspondiente la confianza: a) Por mayoría absoluta. b) Por mayoría simple. c) Por mayoría de dos tercios. d) Por mayoría de tres quintos. 
 562.- Si la acusación contra el Presidente o contra los demás miembros del Gobierno fuere por traición o por cualquier delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones: a) Deberá ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso, al margen del número de sus miembros que lo haya propuesto. b) Sólo podrá ser planteada por la tercera parte de los miembros del Congreso. c) Deberá ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso, tras propuesta realizada por la parte de sus miembros que corresponde. d) Sólo podrá ser planteada por la cuarta parte de los miembros del Congreso y del Senado. 
 563.- ¿Cuál de las siguientes funciones no le corresponde ejercer al Presidente del Gobierno?: a) Interponer el recurso de inconstitucionalidad b) Proponer la disolución de las Cortes Generales c) Interponer moción de confianza d) Proponer al Rey la celebración de referéndum consultivo 
 564.- La responsabilidad criminal del Presidente y los demás miembros del Gobierno será exigible, en su caso: a) Ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial de Madrid. b) Ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional. c) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia de Madrid. d) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo. 
 565.- ¿Cuántos Vicepresidentes deben existir en la composición del Gobierno?: a) Tres b) Uno c) Ninguno 
d) Dos 
 566.- ¿Qué Título de la Constitución está dedicado a la regulación del Gobierno?: a) El Título III b) El Título IV c) El Título V d) El Título VII 
 567.- ¿En qué año fue aprobada la Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado?: a) 1998 b) 1999 c) 1997 d) 1996 
 568.- ¿Cuál de los siguientes no es un órgano de colaboración y apoyo al Gobierno?: a) Los Secretarios Generales Técnicos b) Los Gabinetes c) Los Secretarios de Estado d) La Comisión de Secretarios de Estado y Subsecretarios 
 569.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. El Gobierno: a) Dirige la Administración militar y la defensa del Estado. b) Dirige la política interior y exterior. c) Aprueba los presupuestos. d) Ejerce la función ejecutiva. 
 570.- ¿Quién propone el candidato a la Presidencia del Gobierno?: a) El pueblo español b) El Rey c) El Congreso de los Diputados d) Las Cortes Generales 
 571.- Dentro de las Cortes Generales, compete decidir sobre el otorgamiento o no de la confianza al Presidente del Gobierno al/a la/a las: a) Dos Cámaras en sesión conjunta. b) Congreso de los Diputados. c) Dos Cámaras por separado. d) Diputación Permanente del Congreso. 
 572.- ¿Qué artículo de la Constitución está dedicado a establecer la composición del Gobierno?: a) El artículo 105 b) El artículo 87 c) El artículo 109 d) El artículo 98 
 573.- ¿Quién puede plantear una cuestión de confianza?: a) El Gobierno b) El Congreso de los Diputados c) El Rey d) El Presidente del Gobierno 
 574.- ¿Qué mayoría es necesaria para que se entienda aprobada una moción de censura?: a) Mayoría absoluta b) Mayoría de 1/3 c) Mayoría de 2/3 d) Mayoría simple 
 575.- ¿Quién nombra a los Ministros?: a) El Rey con refrendo del Presidente del Congreso b) El Rey con refrendo del Presidente del Gobierno c) El Rey con refrendo del Presidente de las Cortes d) El Presidente del Gobierno 
 576.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Gobierno: a) No podrán realizar actividad profesional alguna. 
Página 33 
b) Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función. c) No podrán desempeñar actividad mercantil alguna. d) Podrán ejercer las funciones públicas que deriven de su cargo. 
 577.- La legalidad de la actuación administrativa, y el sometimiento de esta a los fines que la justifican, es controlado por: a) El Defensor del Pueblo. b) El Gobierno. c) El Congreso de los Diputados. d) Los Tribunales. 
 578.- ¿En qué artículo de la Constitución se regula el máximo órgano consultivo del Gobierno?: a) En el artículo 105 b) En el artículo 107 c) En el artículo 108 d) En el artículo 106 
 579.- ¿En cuál de las siguientes Comunidades Autónomas no existen Subdelegados del Gobierno?: a) Cataluña b) Cantabria c) Andalucía d) Extremadura 
 580.- La emisión de deuda pública, previa autorización por Ley, es una competencia reservada a/al/a la: a) Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos. b) Consejo de Ministros. c) Ministro de Economía y Hacienda. d) Ninguno de los indicados en las otras respuestas. 
 581.- Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado: a) Actúan bajo la dependencia de los Subdelegados del Gobierno. b) Tienen como misión colaborar con las Fuerzas Armadas en la defensa de las fronteras del Estado. c) Tienen como misión proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades de los ciudadanos. d) Tienen como misión defender la unidad de España. 
 582.- ¿Cuál de las siguientes figuras no es imprescindible en la composición del Gobierno?: a) El Presidente b) Los Ministros c) Los Vicepresidentes d) Los Vicepresidentes y los Ministros 
 583.- ¿Cuál de las siguientes es la Ley del Gobierno?: a) Ley 50/1997, de 21 de noviembre b) Ley 50/1997, de 22 de noviembre c) Ley 50/1997, de 27 de noviembre d) Ley 50/1997, de 24 de noviembre 
 584.- El estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno: a) No existe, por no estar sujetos sus miembros a incompatibilidad alguna. b) Fue prevista su regulación por medio de Ley Orgánica. c) Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución. d) Fue prevista su regulación por medio de Ley. 
 585.- El candidato a Presidente del Gobierno: a) Solicitará la confianza del Congreso de los Diputados. b) Solicitará la confianza de ambas Cámaras. c) No está obligado a exponer su programa político de Gobierno. d) La solicitud de confianza se efectuará previa identificación de los miembros del Gobierno que pueda formar. 
 586.- Respecto del estado de excepción, el Congreso: 
a) Se limita a prorrogarlo, en su caso. b) Lo autoriza, así como su prórroga. c) Lo declara. d) Sólo es informado de su declaración por el Gobierno. 
 587.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. El Gobierno cesa: a) Tras la celebración de elecciones generales. b) En los casos de pérdida de confianza previstos en la Constitución. c) Por enfermedad grave de su Presidente. d) Por dimisión de su Presidente. 
 588.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. La Administración Pública: a) Sirve con objetividad a los intereses generales. b) Actúa con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho. c) Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de descentralización, desconcentración y coordinación. d) Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad. 
 589.- El Título Cuarto de la Constitución: a) Carece de Capítulos, pero no de Títulos ni de Secciones. b) Carece de Capítulos y Títulos, pero no de Secciones. c) Sólo carece de Secciones, no de Títulos ni de Capítulos. d) Carece de Capítulos, Títulos y Secciones. 
 590.- Cuando los particulares sufran lesión en sus bienes y derechos a consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos: a) Tendrán siempre derecho a una indemnización. b) No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor. c) Sólo tendrán derecho a indemnización cuando sea la Administración Civil del Estado la causante del perjuicio. d) No tendrán nunca derecho a indemnización. 
 591.- ¿En cuál de los siguientes casos no cesa el Gobierno?: a) Por la celebración de elecciones generales b) Por pérdida de la confianza parlamentaria c) Por fallecimiento del Presidente d) Por dimisión del Vicepresidente 
 592.- La convocatoria de elecciones generales cuando ningún candidato a Presidente del Gobierno obtiene la confianza del Congreso: a) Ninguna respuesta es correcta. b) Es potestativa. c) Se refrenda por el Presidente del Gobierno en funciones. d) La efectúa directamente el Presidente del Congreso. 
 593.- ¿Qué número de Diputados es necesario para interponer una moción de censura?: a) Mayoría simple de la Cámara b) Dos tercios de la Cámara c) Mayoría absoluta de la Cámara d) Una décima parte de la Cámara 
 594.- ¿Por medio de qué documento se nombra a un ministro?: a) Por Orden Ministerial b) Por ley c) Por Decreto d) Por Real Decreto 
 595.- ¿Quién nombra al Presidente del Gobierno?: a) El Congreso de los Diputados b) El Rey c) El Senado d) Las Cortes Generales 
 596.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge las funciones del Gobierno?: a) El artículo 96 b) El artículo 99 
Página 34 
 
c) El artículo 97 d) El artículo 98 
 597.- En caso de que se efectúe una propuesta de disolución anticipada de las Cortes, estando tramitándose una moción de censura: a) No puede tramitarse dicha propuesta. b) Se entiende desestimada dicha moción. c) Se acuerda la disolución cuando se concluya la moción. d) Se tramita la moción por las siguientes Cortes. 
 598.- ¿Cómo se crean las unidades administrativas que no tengan la consideración de órganos de la Administración General del Estado?: a) Por Decreto de la Presidencia del Gobierno b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros c) A través de las relaciones de puestos de trabajo d) Por Orden Ministerial 
 599.- Según el artículo correspondiente, ¿cuál de las siguientes funciones no está atribuida al Gobierno?: a) Ejercer la función legislativa b) Dirigir la política interior y exterior c) Dirigir la defensa del Estado d) Ejercer la función ejecutiva 
 600.-  a) Rey. b) Presidente del Gobierno. c) Gobierno. d) Congreso. 
 601.- ¿Qué mayoría se requiere para ser nombrado Presidente del Gobierno?: a) Mayoría de 2/3 b) Mayoría absoluta o mayoría simple c) Mayoría absoluta en todo caso d) Mayoría simple en todo caso 
 602.- Asume su Diputación Permanente las funciones del Congreso en caso de declaración los estados de anormalidad de la vida constitucional cuando: a) Se efectúe una delegación expresa al efecto. b) No se encuentre reunido en período de sesiones. c) Se produzca cualquiera de las otras circunstancias. d) Esté disuelto. 
 603.- ¿Cuál es el máximo órgano consultivo del Gobierno?: a) El Consejo Consultivo b) El Consejo de Estado c) El Consejo Real d) El Consejo del Reino 
 604.- ¿Quién elige al Presidente del Gobierno?: a) Las Cortes Generales b) El Congreso de los Diputados c) El Rey d) El Senado 
 605.- ¿Cuántos días deben transcurrir desde que se presente una moción de censura hasta que pueda ser votada?: a) Cuatro días b) Cinco días c) Dos días d) Tres días 
 606.- Los órganos de la Administración del Estado, son creados, regidos y coordinados: a) De acuerdo con los exigencias del Gobierno. b) De acuerdo con los principios marcados por el Ministerio para las Administraciones Públicas. c) De acuerdo con la Ley. 
d) De acuerdo con las exigencias de los ciudadanos. 
 607.- La propuesta al Rey de convocatoria de un referéndum consultivo debe estar previamente autorizada por el: a) Presidente del Gobierno. b) Consejo de Estado. c) Consejo de Ministros. d) Congreso de los Diputados. 
 608.- ¿Qué carácter tienen las deliberaciones del Consejo de Ministros?: a) Secretas b) Solemnes y públicas c) Solemnes d) Públicas 
 609.- La proposición del Presidente del Gobierno se realizará a través: a) Del Rey. b) Del líder de la oposición. c) Del Presidente del Gobierno saliente. d) Del Presidente del Congreso. 
 610.- ¿Qué rango ostentan los Subdelegados del Gobierno?: a) Subdirector General b) Secretario General c) Secretario General Técnico d) Subsecretario 
 611.- La responsabilidad no política de los Ministros en su gestión es: a) Solidaria. b) Inexistente. c) Personal y directa. d) Mancomunada. 
 612.- ¿Cuál de las siguientes funciones no está asignada al Consejo de Ministros?: a) Aprobar los decretos leyes b) Aprobar el proyecto de ley de presupuestos generales del Estado c) Declarar el estado de sitio d) Remitir al Congreso o, en su caso, al Senado proyectos de Ley 
 613.- En la aprobación por el Consejo de Ministros de los Reglamentos de desarrollo de las Leyes, debe recaer previo dictamen del/de la: a) Comisión Delegada del Gobierno competente por razón de la materia. b) Ministros competente por razón de la materia. c) Consejo de Estado. d) Ministros de Administraciones Públicas. 
 614.- ¿Qué mayoría es necesario alcanzar para entender otorgada la confianza en un proceso de cuestión de confianza?: a) Mayoría de 2/3 b) Mayoría absoluta c) Mayoría simple d) Mayoría de 1/3 
 615.- ¿Quién representa al Gobierno?: a) El Ministro portavoz del Gobierno b) El Ministro de la Presidencia c) El Presidente d) Los Ministros 
 616.- Los restantes miembros del Gobierno, distintos a su Presidente: a) Serán nombrados y separados por el Rey a propuesta del Presidente del Gobierno. b) Serán nombrados y separados por el Rey con el refrendo del Presidente del Congreso. c) Serán nombrados y separados por el Presidente del Gobierno con el refrendo del Rey. 
Página 35 
d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 617.- El candidato que haya obtenido la confianza será nombrado Presidente: a) Por el Presidente del Congreso en reunión y sesión conjunta de ambas Cámaras. b) Por el Presidente del Gobierno saliente, actuando en funciones. c) Por el Rey. d) Por el Presidente del Congreso. 
 618.- La acción del Gobierno y la coordinación de las funciones de sus miembros es realizada, sin perjuicio de la responsabilidad directa de estos en su gestión: a) Por el Presidente del Gobierno. b) Por el Primer Ministro. c) Por las Cortes Generales. d) Por el Jefe del Estado. 
 619.- ¿Ante quien es exigible la responsabilidad penal del Presidente del Gobierno?: a) Ante la Sala I del Tribunal Constitucional b) Ante la Sala II del Tribunal Supremo c) Ante la Sala II del Tribunal Constitucional d) Ante la Sala I del Tribunal Supremo 
 620.- ¿Quién actúa como Secretario de las reuniones del Consejo de Ministros?: a) El Ministro de la Presidencia b) El Ministro de Administraciones Públicas c) El Presidente del Gobierno d) El Ministro del Interior 
 621.- Se puede prorrogar por treinta días el estado de: a) Sitio. b) Excepción. c) Alarma. d) Guerra. 
 622.- ¿Quién nombra a los Subdelegados del Gobierno?: a) El Delegado del Gobierno b) El Ministro de Administraciones Públicas c) El Consejo de Ministros d) El Presidente del Gobierno 
 623.- Hasta la toma de posesión del nuevo Gobierno: a) No continuará en funciones miembro alguno del Gobierno cesante. b) Continuará en funciones el Gabinete de Crisis del Gobierno cesante. c) Continuará en funciones el Presidente del Gobierno cesante exclusivamente. d) Continuará en funciones el Gobierno cesante. 
 624.- El plazo para que algún candidato, desde la primera votación de investidura, obtenga la confianza de la Cámara: a) Es indefinido. b) Es de tres meses. c) Es de cuatro meses. d) Es de dos meses. 
 625.- La ley regulará: a) Las peculiaridades del ejercicio de su derecho a sindicación. b) El estatuto de los funcionarios públicos, y el acceso a la función pública de acuerdo con los principios de igualdad, esfuerzo, mérito y capacidad. c) Las garantías para la eficacia en el ejercicio de sus funciones. d) El sistema de incompatibilidades y prohibiciones. 
 626.- La responsabilidad política del Gobierno se dirime en el/la/las: a) Cortes Generales, en sesión conjunta de las Cámaras. b) Sala de lo Penal del Tribunal Supremo. c) Pleno del Tribunal Constitucional. d) Congreso de los Diputados. 
 
627.- ¿Cuál de los siguientes Ministerios no existe en la actualidad?: a) Ministerio de Economía y Hacienda b) Ministerio de Sanidad y Consumo c) Ministerio de Fomento d) Ministerio de Administraciones Públicas 
 628.- ¿A quién debe presentar el Presidente del Gobierno su dimisión en el supuesto de que no obtenga la mayoría necesaria en una votación de cuestión de confianza?: a) Ante el Consejo de Ministros b) Ante las Cortes Generales c) Ante el Rey d) Ante el Congreso de los Diputados 
 629.- En caso de denegación de una cuestión de confianza: a) Se nombra Presidente al candidato propuesto en la misma. b) Los que la suscribieron no pueden hacerlo en lo que queda de mandato de las Cortes. c) No puede plantearse otra en el mismo período de sesiones. d) Ninguna de las otras respuestas es cierta. 
 630.- ¿Cuál de los siguientes trámites es necesario realizar antes de plantear una cuestión de confianza?: a) Deliberación del Presidente del Gobierno b) Deliberación del Consejo de Ministros c) Comunicación al Jefe del Estado d) No es necesario realizar ningún trámite previo 
 631.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge los principios a los que debe ajustarse la Administración en su actuación?: a) El artículo 102 b) El artículo 103 c) El artículo 106 d) El artículo 104 
 632.- ¿Cuál de los siguientes principios no es aplicable a la organización administrativa?: a) Jerarquía b) Desconcentración c) Descentralización d) Territorialidad 
 633.- Según la Constitución, debe garantizarse siempre la audiencia de los ciudadanos en el: a) Procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que le afecten y en el procedimiento a través del cual se produzcan los actos administrativos. b) Procedimiento a través del cual se produzcan los actos administrativos. c) Procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que le afecten. d) Total actuar de la administración. 
 634.- Las funciones, principios de actuación y estatutos de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, deben determinarse: a) Mediante ley ordinaria. b) Mediante ley de bases. c) Están previstas tales materias expresamente en la Constitución. d) Mediante ley orgánica. 
 635.- Las fuerzas y Cuerpos de Seguridad actúan bajo la dependencia de/del/de las: a) Fuerzas Armadas. b) Rey, Gobierno y Fuerzas Armadas. c) Gobierno. d) Rey. 
 636.- ¿Cuántos Ministerios existen en la actualidad?: a) 14 b) 17 c) 15 d) 12 
Página 36 
 
 
637.- La confianza al Presidente, en una segunda votación, se entenderá otorgada si obtuviere: a) Mayoría de tres quintos. b) Mayoría Simple. c) Mayoría de dos tercios. d) Mayoría absoluta. 
 638.- Dentro del ejecutivo, puede presentar el recurso de inconstitucionalidad: a) El Consejo de Ministros exclusivamente. b) Sólo el Presidente. c) El Presidente y el Consejo de Ministros. d) Cualquier Ministro en las materias de su competencia. 
 639.- ¿Qué rango ostentan los Secretarios Generales Técnicos?: a) De Subsecretario b) De Secretario General c) De Subdirector General d) De Director General 
 640.- ¿De qué año es el Real Decreto que establece la regulación de las figuras de los Delegados y Subdelegados del Gobierno?: a) 1999 b) 1998 c) 1996 d) 1997 
 641.- El Título Cuarto de la Constitución finaliza en el artículo: a) 106. b) 107. c) 109. d) 108. 
 642.- ¿Cuál es el plazo, pasado el cual, si ningún candidato alcanza la mayoría necesaria para ser nombrado Presidente del Gobierno, se debe proceder a la convocatoria de nuevas elecciones?: a) Dos meses desde la tercera votación b) Dos meses desde la segunda votación c) Dos meses desde la primera votación d) Un mes desde la primera votación 
 643.- El órgano supremo consultivo del Gobierno es: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) El Consejo de Estado. c) El Consejo General del Poder Judicial. d) El Consejo de Ministros. 
 644.- ¿En qué Título de la Constitución se regulan las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales?: a) En el Título III b) En el Título VII c) En el Título IV d) En el Título V 
 645.- ¿Cuál de las siguientes funciones puede ser ejercida por un Presidente del Gobierno en funciones?: a) La propuesta al Rey de celebración de un referéndum consultivo b) La propuesta al Rey de disolución de las Cámaras c) La celebración de Consejos de Ministros d) El planteamiento de una cuestión de confianza 
 646.- El Título Cuarto de la Constitución: a) Carece de Capítulos, como el Título Tercero. b) Carece de Capítulos. c) Tiene tres Capítulos, como el Título Tercero. d) Tiene dos Capítulos. 
 647.- Los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales se crean por el: a) Ministros respectivo. b) Consejo de Ministros. 
c) Ministro de Administraciones Públicas. d) Presidente del Gobierno. 
 648.- ¿Cómo se clasifican los órganos de un Ministerio según la Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado?: a) La Ley citada no establece ninguna clasificación al respecto b) En órganos superiores y directivos c) En órganos directivos y ejecutivos d) En órganos superiores y dependientes 
 649.- El Título Cuarto de la Constitución comienza en el artículo: a) 95. b) 97. c) 94. d) 96. 
 650.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge la institución del Gobierno en funciones?: a) El artículo 107 b) El artículo 19 c) El artículo 106 d) El artículo 108 
 651.- En relación con la Administración, la ley regulará: a) La audiencia de los ciudadanos, siempre a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley, en el procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que les afecten. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos, aún cuando afecten a la seguridad y defensa del Estado. d) El procedimiento a través del cual deben producirse los actos administrativos, con y sin audiencia del interesado. 
 652.- Exime de responsabilidad a la Administración el hecho de causar un daño a un particular: a) Si actúa como una persona de Derecho privado. b) Cuando actúe en ejercicio de sus prerrogativas y potestades. c) Cuando se trate de un caso fortuito. d) En todos los otros tres supuestos debe indemnizar. 
 653.- No requiere previa autorización del Congreso la declaración del estado de: a) Alarma. b) Ningún estado lo exige. c) Sitio. d) Excepción 
 654.- ¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?: a) Subsecretario General b) Subdirector General c) Subsecretario d) Secretario de Estado 
 655.- ¿Cómo son nombrados los Secretarios de Estado?: a) Por Decreto del Consejo de Ministros b) Por Real Decreto refrendado por el Presidente del Gobierno c) Por Decreto del Presidente del Gobierno d) Por Real Decreto del Consejo de Ministros 
 656.- Se entiende automáticamente investido de la confianza un candidato a Presidente del Gobierno en el supuesto de que prospere: a) Una moción de censura. b) Cualquier moción presentada en las Cortes contra el Gobierno. c) Una interpelación al efecto. d) La cuestión de confianza planteada. 
 657.- El candidato a la Presidencia del Gobierno, será propuesto, en los casos constitucionalmente previstos: 
Página 37 
a) Los representantes de los Grupos Políticos con representación parlamentaria. b) El Rey. c) Por el Presidente del Gobierno saliente. d) Por el líder de la oposición. 
 658.- No integra/n el Gobierno: a) Los Vicepresidentes del mismo. b) El Presidente del mismo. c) Los Subsecretarios de Estado. d) Los Ministros. 
 659.- El Consejo de Estado debe ser regulado: a) Puede ser objeto su regulación de delegación legislativa. b) Puede serio mediante ley de bases. c) Mediante ley ordinaria. d) Mediante ley orgánica. 
 660.- En la disolución anticipada de las Cámaras, el Presidente del Gobierno: a) Traslada al Rey el acuerdo al efecto del Consejo de Ministros. b) No tiene competencia alguna. c) Efectúa una propuesta personal al Rey para ello. d) La acuerda, informando después al Rey. 
 
Página 38 
 
 6-Título V: De las Relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales 
 661.- La suplencia de un Ministro para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia se determina por el: a) Presidente del Gobierno. b) Vicepresidente Primero del Gobierno. c) Consejo de Ministros. d) Propio Ministro. 
 662.- Disuelto el Congreso, o expirado su mandato, si se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a cualquiera de los estados de alarma, excepción o sitio: a) Las competencias del Congreso serán asumidas por el Gobierno de la Nación. b) Quedarán automáticamente convocadas las Cámaras, sin que hasta su constitución asuma organismo alguno sus competencias en esta materia. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Las competencias del Congreso serán asumidas por su Diputación Permanente. 
 663.- La disolución de las Cámaras será decretada: a) Por el Rey. b) Por el Presidente del Congreso. c) Por el Presidente del Gobierno. d) Por el Gobierno de la Nación. 
 664.- Actualmente, a salvo de la de Hacienda, las Dependencias periféricas que mantiene el Estado en las distintas Provincias se denominan genéricamente: a) Servicios periféricos. b) Delegaciones Provinciales. c) Gerencias Territoriales. d) Secciones Provinciales. 
 665.- Las Cámaras y sus Comisiones podrán recabar la información y ayuda que precisen: a) A través de sus Presidentes y sólo del Gobierno y de sus Departamentos. b) La información y ayuda de las Comunidades Autónomas sólo podrá ser recabada por los Parlamentos autónomos y sus Comisiones. c) A través de la Mesa o los portavoces, del Gobierno, de sus Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado. d) La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas. 
 666.- Los signatarios de la moción de censura planteada, caso de ser rechazada la misma: a) No podrán presentar otra durante la misma legislatura. b) No podrán presentar otra antes de que transcurran seis meses desde que fue presentada la primera. c) No podrán presentar otra durante el mismo periodo de sesiones. d) No podrán presentar otra antes de que transcurra un año desde que se haya votado el rechazo de la primera. 
 667.- La moción de censura no podrá ser votada hasta que, desde su presentación, hayan transcurrido: a) Cinco días. b) Diez días. c) Tres días. d) Quince días. 
 668.- Para que un Secretario General de un Ministerio sea considerado como órgano superior del mismo, ha de tener rango de: a) Director General. b) Subsecretario. c) Lo es por sí mismo, sin necesitar ostentar otra categoría. d) Secretario de Estado. 
 669.- El ámbito territorial, duración y condiciones del estado de sitio 
serán determinados por: a) Las Cortes Generales. b) El Congreso. c) El Rey. d) El Gobierno. 
 670.- Los estados de alarma, excepción y sitio, así como las competencias y limitaciones correspondientes: a) Están regulados plenamente en la Constitución, sin que sea preciso su desarrollo legal en disposición distinta. b) Podrán ser regulados por Ley Ordinaria, sólo en lo relativo a competencias. c) Se regularán, por mandado constitucional, mediante Ley Orgánica. d) Podrán ser reguladas incluso por Decreto Ley, en caso de extraordinaria y urgente necesidad. 
 671.- Los miembros del Gobierno, por su parte: a) Podrán solicitar que informen miembros de sus Departamentos ante las cámaras y sus Comisiones. b) No tienen facultad para hacerse oír en ellas. c) Tienen acceso limitado a las sesiones de las Cámaras y de sus Comisiones. d) Podrán obligar a las Comisiones, no a las Cámaras, a admitir que informen ante ellas funcionarios de sus Departamentos. 
 672.- Los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de: a) Subsecretario. b) Director General. c) Secretario de Estado. d) Jefe de Servicio. 
 673.- Al ser órgano deliberante la Comisión de Asistencia al Subdelegado del Gobierno: a) Decide en las materias en que intervenga. b) Sólo asesora al Subdelegado del Gobierno en la provincia. c) Debe estar integrado por funcionarios, en su condición de tales. d) Vincula al Subdelegado del Gobierno con sus informes. 
 674.- La propuesta de moción de censura deberá incluir: a) Un candidato a Presidente del Gobierno. b) Al menos dos candidatos a Presidente del Gobierno, entre los que optará la Cámara. c) Candidatos a ocupar todos y cada uno de los puestos del Gobierno. d) Un programa de Gobierno. 
 675.- El Jefe Superior de un Departamento Ministerial, después del Ministro, en el supuesto de que no exista un Secretario de Estado, es el: a) Director General. b) Subsecretario. c) Secretario General. d) Secretario General Técnico. 
 676.- Declarado el estado de alarma: a) Se dará cuenta al Congreso de los Diputados, sin cuya autorización no podrá ser prorrogado dicho plazo. b) Se dará cuenta al Rey, sin cuya autorización no podrá ser prorrogado el plazo inicial de duración. c) Se dará cuenta al Consejo de Ministros, sin cuya autorización no podrá ser prorrogado el plazo inicial. d) Se dará cuenta al Congreso de los Diputados, siendo improrrogable el plazo inicialmente marcado para la duración del estado de alarma. 
 677.- Mientras estén declarados algunos de los estados de alarma, excepción y de sitio: a) Sólo es posible disolver el Congreso en los casos previstos constitucionalmente. b) No se podrá proceder a la disolución del Congreso. c) Se podrá disolver el Congreso sólo estando vigente el estado de alarma, no cuando lo estén el de excepción 0 el de sitio. d) Sólo es posible disolver el Congreso cuando el ámbito territorial del estado declarado no sea superior a una Comunidad Autónoma. 
Página 39 
 
678.- El nombramiento de los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas es competencia del: a) Parlamento Autonómico. b) Presidente del Gobierno. c) Consejo de Gobierno. d) Consejo de Ministros. 
 679.- La confianza se entenderá otorgada cuando vote a favor de la misma: a) La mayoría de dos tercios de los Diputados. b) La mayoría simple de los Diputados. c) La mayoría absoluta de los Diputados. d) La mayoría de tres quintos de los Diputados. 
 680.- El Decreto de la disolución contendrá: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) El compromiso de convocar elecciones en un plazo máximo de dos meses. c) La fecha exacta de las elecciones. d) El compromiso de que las nuevas Cámaras se constituyan en un plazo máximo de dos meses. 
 681.- En materia de Protección Civil, el Subdelegado del Gobierno en las Provincias: a) Depende del órgano autonómico de que se trate. b) Tiene una actuación subsidiaria a la de los Alcaldes, como órganos que ostentan la jefatura directa en esta materia. c) Dirige y coordina los servicios de la misma en el ámbito provincial. d) No tiene competencia alguna. 
 682.- La declaración de los estados de alarma, excepción y sitio: a) No modificará el principio de responsabilidad del Gobierno y de sus agentes reconocidos en la Constitución y en las leyes. b) Modificará el principio de responsabilidad del Gobierno y de sus agentes reconocidos en la Constitución y en las Leyes. c) Modificará el principio de responsabilidad del Gobierno, pero no el de sus agentes reconocidos en la Constitución y en las Leyes. d) No modificará el principio de responsabilidad del Gobierno, pero sí el de sus agentes reconocidos en la Constitución y en las Leyes. 
 683.- La presentación de mociones alternativas: a) Está permitido, pudiendo efectuarse dentro de los dos primeros días del plazo previo a la votación de la moción primeramente formulada. b) Es un supuesto no permitido por nuestra Constitución. c) Está permitido, pudiendo efectuarse en cualquier momento anterior a la votación de la moción primeramente presentada. d) Está permitido, pudiendo efectuarse dentro de los cinco primeros días del plazo previo a la votación de la moción originalmente propuesta. 
 684.- Las competencias relativas a producción normativa, asistencia jurídica y publicaciones, dentro de cada Ministerio, se atribuyen a los: a) Secretarios Generales. b) Subsecretarios. c) Secretarios Generales Técnicos. d) Directores Generales. 
 685.- Si el Congreso niega su confianza al Gobierno: a) El Gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a continuación a la designación del Presidente del Gobierno en la forma prevista constitucionalmente. b) El Gobierno anunciará a la Cámara su disposición a admitir una moción de censura. c) El Gobierno la recabará seguidamente del Senado. d) El Gobierno presentará su dimisión al mismo Congreso, procediéndose a la designación por el Rey del Presidente del Gobierno en la forma prevenida por la Constitución. 
 686.- Un Embajador español ante un país de la Unión Europea tiene el carácter de: a) Secretario de Estado. 
b) Órgano directivo. c) Órgano superior. d) Ninguna respuesta es cierta. 
 687.- El Título Quinto de la Constitución finaliza en el artículo: a) 116. b) 118. c) 117. d) 115. 
 688.- Los Subdirectores Generales son nombrados por el: a) Director General del que dependan. b) Ministro de Administraciones Públicas. c) Ministro o Secretario de Estado del que dependan. d) Consejo de Ministros. 
 689.- Dicho nombramiento se efectúa a propuesta del: a) Presidente de cada Comunidad Autónoma. b) Presidente del Parlamento Autonómico. c) Presidente del Gobierno. d) Ministro del Interior. 
 690.- Para esta clase de debates, interpelaciones y preguntas, los Reglamentos establecerán un tiempo mínimo: a) Quincenal. b) Diario. c) Semanal. d) Mensual. 
 691.-  a) Ministros. b) Subsecretarios. c) Secretarios Generales Técnicos. d) Secretarios de Estado. 
 692.- El Título Quinto de la Constitución: a) Está dividido en tres Capítulos. b) Está dividido en cuatro Capítulos. c) Carece de Capítulos. d) Está dividido en dos Capítulos. 
 693.- No tiene el carácter de órgano superior de un Departamento Ministerial un: a) Secretario General con rango de Subsecretario. b) Director General. c) Subsecretario. d) Secretario de Estado. 
 694.- Aprobar las propuestas de los estados de gastos de cada Ministerio es una competencia del/de la: a) Ministro correspondiente. b) Director General competente por razón de la materia. c) Intervención General del Estado. d) Ministerio de Economía y Hacienda. 
 695.- La asistencia al Ministro en el control de eficacia del Ministerio es una competencia del: a) Secretario de Estado. b) Subsecretario. c) Director General en su respectivo ámbito. d) Secretario General Técnico. 
 696.- El elemento organizativo básico en las estructuras orgánicas de la Administración General del Estado es el/la: a) Unidad administrativa. b) Negociado. c) Servicio. d) Sección. 
 697.- La exigencia por parte del Congreso de los Diputados de la responsabilidad política del Gobierno se efectúa mediante la adopción de: 
Página 40 
 
a) Una cuestión de confianza. b) De una moción de censura. c) De una cuestión de censura. d) De una interpelación de censura. 
 698.- Si el Congreso adopta una moción de censura: a) El Gobierno presentará su dimisión al Rey, sometiéndose el candidato incluido en la moción al Congreso, mediante una cuestión de confianza. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) El Gobierno presentará su dimisión al Rey y al candidato incluido en aquella se entenderá investido de la confianza de la Cámara, nombrándole el Rey Presidente del Gobierno. d) El Gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a continuación a la designación del Presidente del Gobierno en la forma prevista constitucionalmente. 
 699.- El estado de excepción: a) Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados. b) Será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados. c) Será declarado por el Gobierno, mediante decreto acordado en Consejo de Ministros. d) Será declarado por la mayoría simple del Congreso de los Diputados. 
 700.- Los Subdelegados del Gobierno en las provincias tienen nivel orgánico de: a) Subdirector General. b) Secretario de Estado. c) Director General. d) Subsecretario. 
 701.- Tal mecanismo para la exigencia de responsabilidad política al Gobierno por parte del Congreso, deberá ser adoptado por: a) La mayoría de dos tercios de los Diputados. b) La mayoría simple de los Diputados. c) La mayoría absoluta de los Diputados. d) La mayoría de tres quintos de los Diputados. 
 702.- El estado de sitio será declarado: a) Por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno. b) Por el Gobierno, mediante decreto acordado en el Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados. c) Por el Gobierno, mediante decreto acordado en el Consejo de Ministros. d) Por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta del Gobierno o del Rey. 
 703.- La propuesta de disolución: a) Podrá presentarse en cualquier momento de la legislatura. b) No podrá presentarse cuando esté en trámite una cuestión de confianza. c) No podrá presentarse cuando esté en trámite una interpelación de las que de lugar a una moción. d) No podrá presentarse cuando esté en trámite una moción de censura. 
 704.- El estado de alarma: a) Será declarado por el Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros. b) Será declarado por las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica, por un plazo máximo de quince días. c) Será declarado por el Gobierno mediante Decreto acordado en Consejo de Ministros por un plazo máximo de quince días. d) Será declarado por el Rey, a instancia del Gobierno tras decreto acordado en Consejo de Ministros. 
 705.- La presencia de los miembros del Gobierno: a) Sólo podrá ser reclamada por sus Comisiones. b) Podrá ser recabada tanto por el Presidente de cada Cámara como por los Presidentes de las Comisiones. c) Podrá ser recabada tanto por las Cámaras como por sus Comisiones. 
d) Sólo podrá ser recabada por las Cámaras. 
 706.- La regulación que en el Título Quinto se hace de los estados de alarma, excepción y sitio, se efectúa en el artículo: a) 115. b) 113. c) 116. d) 114. 
 707.- El Subdelegado del Gobierno, en el ámbito provincial, ostenta la jefatura de: a) Sólo el Cuerpo Nacional de Policía. b) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que radiquen en la Provincia. c) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y las Fuerzas Armadas. d) Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado. 
 708.- El Título Quinto de la Constitución comienza en el artículo: a) 106. b) 108. c) 109. d) 107. 
 709.- El Consejo de Ministros, en el nombramiento de Subdelegados del Gobierno en las provincias: a) No interviene. b) Lo confiere. c) Delibera previamente. d) Lo propone. 
 710.- La resolución proclamando el estado de alarma: a) Determinará el ámbito territorial a que se extienden los efectos de la declaración. b) Indicará el plazo mínimo de duración del mismo. c) Indicará el plazo máximo de duración del mismo. d) Determinará las zonas a las que no se extienden los efectos de la declaración. 
 711.- Disueltas las Cámaras: a) Podrá efectuarse otra, aunque no haya transcurrido un año desde la anterior, cuando hayan transcurrido dos meses desde la primera votación de investidura y ningún candidato haya obtenido la confianza del Congreso. b) No podrá efectuarse otra antes de que transcurra un año desde la anterior. c) No podrá efectuarse otra antes de que transcurran dos años desde la anterior. d) Podrá efectuarse otra en cualquier momento y por causas justificadas. 
 712.- Estas Dependencias han ido desapareciendo a medida que: a) Nada de lo expuesto es correcto, al permanecer intacta la Administración Periférica del Estado. b) Las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas han asumido sus competencias. c) Se ha reconvertido en Administración autonómica. d) Se han traspasado a las Comunidades Autónomas las competencias que venía ejerciendo el Estado a través de ellas. 
 713.- La moción de censura habrá de ser propuesta al menos por: a) La décima parte de los Diputados. b) La tercera parte de los Diputados. c) La mitad de los Diputados. d) La quinta parte de los Diputados. 
 714.- La personalidad jurídica de la Administración General del Estado: a) Es única para toda ella. b) Se atribuye a cada órgano con facultades decisorias. c) Se desdobla en la de la Administración Central y la Periférica. d) La ostentan separadamente los órganos que la representan. 
 715.- Como órgano deliberante de colaboración inmediata con el 
Página 41 
Subdelegado del Gobierno se han creado las: a) Delegaciones Provinciales de los Ministerios. b) Comisión de Asistencia al mismo. c) Secretarías Generales de los Gobiernos Civiles. d) Juntas Locales de Seguridad. 
 716.- Una de las siguientes afirmaciones es cierta: a) Las interpelaciones son realizadas por las Cámaras y las preguntas por las Comisiones, tanto al Gobierno como a cada uno de sus miembros. b) Sólo el Presidente del Gobierno está sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras. c) Las interpelaciones y preguntas al Gobierno ya sus miembros se efectuarán por las Cámaras y por sus Comisiones. d) Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros. 
 717.- Si cuando sea declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio, no se estuviere en periodo de sesiones: a) Quedará automáticamente convocada la Diputación Permanente. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Quedarán las Cámaras automáticamente convocadas. d) Las Cámaras ya no se constituirán hasta que el estado declarado sea dejado sin efecto. 
 718.- Los Ministros son nombrados por el: a) Congreso de los Diputados. b) Rey. c) Consejo de Ministros. d) Presidente del Gobierno. 
 719.- La autorización y proclamación del estado de excepción deberá determinar expresamente: a) La mención de que los mismos se extienden al conjunto del territorio del Estado, o, como mínimo, al de una Comunidad Autónoma. b) Su duración, que no podrá exceder de quince días, prorrogables por otros quince con iguales requisitos. c) Los efectos del mismo. d) Su duración, que no podrá exceder de treinta días improrrogables. 
 720.- A los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas se refiere el siguiente artículo de la Constitución: a) Art. 154. b) Art. 156. c) Art. 103. d) Art. 137. 
 721.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. La cuestión de confianza se planteará ante el Congreso de los Diputados: a) Su objeto podrá ser el propio programa de Gobierno. b) Tal planteamiento se efectuará previa deliberación del Consejo de Ministros. c) Por el Presidente del Gobierno. d) No podrá ser objeto de cuestión de confianza declaración alguna de política general. 
 722.- La responsabilidad del Gobierno por su gestión política ante el Congreso de los Diputados: a) Es solidaria. b) Es genérica. c) Es única a través del Presidente del Gobierno. d) Es individual de cada uno de sus miembros. 
 723.- Una de las siguientes afirmaciones es cierta: a) Toda moción podrá dar lugar a una interpelación en la que, quien la formula, manifiesta su posición. b) Toda interpelación podrá dar lugar a una moción, en la que la Cámara manifieste su posición. c) Toda pregunta podrá dar lugar a una interpelación. d) Determinadas interpelaciones darán lugar a una moción en la que la Cámara manifestará su opinión. 
 
Página 42 
 
 7-Título VI: Del Poder Judicial 
 724.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta: a) Los Jueces y Magistrados son independientes, inamovibles e irresponsables. b) Los Jueces y Magistrados integran el Poder Judicial. c) Los Jueces y Magistrados únicamente están sometidos al imperio de la Ley. d) La justicia emana del pueblo, y se administra en nombre del Rey. 
 725.- ¿Cuál de los siguientes órganos no forma parte de la composición del Consejo General del Poder Judicial? a) La Comisión de Calificación. b) La Comisión Permanente. c) La Comisión de Estudios. d) La Comisión Disciplinaria. 
 726.- El Presidente del Tribunal Supremo: a) Será simultáneamente Presidente del Tribunal Constitucional. b) Será nombrado por el Consejo General del Poder Judicial a propuesta del Congreso de los Diputados. c) Será nombrado por el Rey a propuesta del Gobierno. d) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. 
 727.- ¿Cuál de las siguientes es la Ley Orgánica del Poder Judicial? a) La LO 6/ 1985, de 1 de julio. b) La LO 6/ 1984, de 21 de julio. c) La LO 6/ 1985, de 11 de julio. d) La LO 6/ 1984, de 1 de julio. 
 728.- La constitución, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y Tribunales, se determinará, según la Constitución: a) Por medio de la ley orgánica de Juzgados y Tribunales. b) Por medio de la ley orgánica del poder judicial. c) Por medio de la ley orgánica de la Administración de Justicia. d) Por medio de la ley del poder judicial. 
 729.- ¿Quién nombra al Fiscal General del Estado? a) El Rey, a propuesta del Congreso, oído el Consejo General del Poder Judicial. b) El Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial. c) El Rey, a propuesta del Tribunal de Cuentas, oído el Consejo General del Poder Judicial. d) El Rey, a propuesta del Tribunal Constitucional, oído el Consejo General del Poder Judicial. 
 730.- El régimen de incompatibilidades de los miembros del poder judicial deberá asegurar: a) Todas las otras respuestas son correctas. b) La total austeridad de los mismos. c) La total dedicación de los mismos. d) La total independencia de los mismos. 
 731.- ¿Cuál de los siguientes Tribunales o Juzgados no existe?: a) Juzgado de Paz b) Juzgado de lo Penal c) Juzgado de Instrucción d) Magistratura de Trabajo 
 732.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones: a) Conforme a los principios de unidad de poder e independencia jerárquica. b) Conforme a los principios de independencia y unidad jurisdiccional. c) Conforme a los principios de unidad de actuación y dependencia jerárquica. d) Conforme al principio de unidad jurisdiccional. 
 733.- ¿Cómo se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?: a) Por Ley ordinaria 
b) Por Decreto c) Por Orden Ministerial d) Por Real Decreto 
 734.- El Título Sexto de la Constitución está estructurado en: a) Artículos. b) Secciones. c) Apartados. d) Capítulos. 
 735.- El procedimiento: a) Será predominantemente oral, sobre todo en materia criminal. b) Será predominantemente oral, sobre todo en materia laboral. c) Será predominantemente oral en todas las jurisdicciones. d) Será predominantemente escrito, sobre todo en materia criminal. 
 736.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo General del Poder Judicial? a) Tres años. b) Cinco años. c) Cuatro años. d) Seis años. 
 737.- ¿Ante quién toma posesión el Presidente del Consejo General del Poder Judicial?: a) Ante el Congreso y el Senado en reunión conjunta b) Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta c) Ante el Gobierno en pleno d) Ante el Consejo de Ministros 
 738.- ¿Cuántos miembros del Consejo son nombrados de entre profesiones distintas a las de Juez y Magistrado? a) Ninguno. b) Ocho. c) Seis. d) Diez. 
 739.- El Tribunal Supremo: a) Tiene jurisdicción sobre todo el territorio peninsular. b) Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales. c) Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes sin exclusión. d) Tal superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de derechos forales y autonómicos en favor de los Tribunales Superiores de Justicia. 
 740.- ¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de acceso a la Justicia?: a) 23 b) 24 c) 26 d) 25 
 741.- ¿Cuál de las siguientes leyes ha modificado a la Ley reguladora del poder judicial? a) Ley Orgánica 2/ 2001, de 18 de junio. b) Ley Orgánica 2/ 2001, de 28 de junio. c) Ley Orgánica 2/ 2001, de 21 de junio. d) Ley Orgánica 2/ 2001, de 8 de junio. 
 742.- ¿Dónde tiene su sede la Audiencia Nacional?: a) En Valencia b) En Barcelona c) En Sevilla d) En Madrid 
 743.- La jurisdicción militar se ejercerá, de acuerdo con los principios de la Constitución: a) En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio. b) En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de excepción y de sitio. 
Página 43 
c) En el ámbito estrictamente castrense. d) En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de alarma, excepción y sitio. 
 744.- ¿Quién nombra al Presidente del Consejo General del Poder Judicial? a) El Jefe del Estado. b) El Gobierno. c) Las Cortes Generales. d) El Jefe de Gobierno. 
 745.- ¿Qué tipo de Tribunales están prohibidos por la Constitución? a) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios. b) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios. c) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepción. d) Los Tribunales de excepción y los Tribunales de Honor. 
 746.- ¿Cuál de las siguientes Salas no existe en un Tribunal Superior de Justicia?: a) La Sala de lo Civil b) La Sala de lo Contencioso Administrativo c) La Sala de lo Penal d) La Sala de Instrucción 
 747.- ¿Cuál es el origen que la Constitución atribuye a la Justicia?: a) El marco parlamentario b) Popular c) Legislativo d) Positivista 
 748.- ¿En cuál de los siguientes casos se puede proceder a la elección de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General del Poder Judicial? a) Un juez que no se encuentre en activo. b) Un juez que se encuentre en servicio activo. c) Un juez que sea vocal saliente. d) Un juez que preste servicios en los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial. 
 749.- ¿Cuántos miembros del Consejo son nombrados de entre profesiones distintas a las de Juez y Magistrado?: a) Ocho b) Seis c) Diez d) Ninguno 
 750.- El Título Sexto de la Constitución Española finaliza en el artículo: a) 118. b) 128. c) 127. d) 117. 
 751.- ¿A quién debe remitir, el Consejo General del Poder Judicial, anualmente un informe sobre el funcionamiento de la Justicia?: a) Al Defensor del Pueblo b) Al Gobierno de la nación c) A las Cortes Generales d) Al Jefe del Estado 
 752.- Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado: a) Los daños que sean consecuencia de funcionamiento anormal de la Administración de Justicia. b) Todas las otras respuestas son ciertas. c) Los daños causados por el retraso superior a seis meses en la resolución de los pleitos a cargo de Juzgados y Tribunales. d) Los daños causados por errónea apreciación de las pruebas por Juzgados y Tribunales. 
 753.- ¿Cuál de las siguientes normas regula la asistencia jurídica gratuita? a) Ley 1/ 1997, de 10 de enero. 
b) Ley 1/ 1996, de 10 de enero. c) Ley 10/ 1996, de 10 de enero. d) Ley 11/ 1996, de 10 de enero. 
 754.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el principio de unidad jurisdiccional?: a) 117.5 b) 117.1 c) 116 d) 115 
 755.- ¿Quién representa al Consejo General del Poder Judicial? a) La Comisión Permanente. b) El Presidente. c) El Pleno. d) El Vicepresidente. 
 756.- ¿Ante quién toma posesión el Presidente del Consejo General del Poder Judicial? a) Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta. b) Ante el Congreso y el Senado en reunión conjunta. c) Ante el Gobierno en pleno. d) Ante el Consejo de Ministros. 
 757.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial?: a) Cuatro b) Ocho c) Seis d) Cinco 
 758.- ¿Cuál es el máximo de candidatos que se pueden presentar por las asociaciones profesionales de jueces y magistrados? a) El número de puestos a cubrir. b) El triple del número de puestos a cubrir. c) No existe número máximo. d) El doble del número de puestos a cubrir. 
 759.- ¿Cuál de las siguientes no es una jurisdicción especial?: a) Constitucional b) Penal c) Militar d) Tribunales consuetudinarios 
 760.- Los Vocales integrantes del órgano de gobierno del Poder Judicial: a) Serán nombrados por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo del Poder Judicial, por un periodo de cinco años. b) Serán nombrados por el Congreso de los Diputados y por el Senado por un periodo de cinco años. c) Serán nombrados por el Rey por un periodo de cinco años. d) Serán nombrados por el Rey por un periodo de tres años. 
 761.- ¿Cuántas Salas jurisdiccionales tiene el Tribunal Supremo? a) Siete. b) Cinco. c) Cuatro. d) Seis. 
 762.- ¿Cuántos vocales componen el Consejo General del Poder Judicial? a) Veinte. b) Quince. c) Diez. d) Doce. 
 763.- ¿Quién debe refrendar el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?: a) El Presidente del Senado b) No es un acto Real, por tanto no conlleva refrendo c) El Presidente del Gobierno 
Página 44 
 
d) El Presidente de las Cortes Generales 
 764.- El ejercicio de la potestad jurisdiccional en todo tipo de procesos: a) Corresponde exclusivamente a los Juzgados y Tribunales. b) Corresponde a dichos órganos, aunque no estén predeterminados por la Ley. c) Se realizará según las normas de competencia y procedimiento determinadas constitucionalmente. d) Comprenderá el juzgar, hacer ejecutar lo juzgado, e impedir la ejecución de las sentencias firmes que vulneren los derechos fundamentales de las personas. 
 765.- ¿Cuántos Vocales forman parte de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial? a) Ocho. b) Dos. c) Cuatro. d) Seis. 
 766.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 recoge el principio de gratuidad de la justicia? a) El art. 121. b) El art. 119. c) El art. 120. d) El art. 118. 
 767.- ¿Cuántas Salas tiene la Audiencia Nacional? a) Tres. b) Dos. c) Cinco. d) Cuatro. 
 768.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones, en todo caso, con sujeción a los principios: a) De unidad de actuación y dependencia jerárquica. b) De unidad jurisdiccional e independencia. c) De legalidad e imparcialidad. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 769.- ¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado a la regulación del Poder Judicial?: a) El Título IV b) El Título II c) El Título III d) El Título VI 
 770.- ¿Cuál de los siguientes principios no es predicable de la Justicia en España?: a) Principio de Movilidad b) Principio de Exclusividad c) Principio de Independencia d) Principio de Oralidad 
 771.- ¿Cuál es la mayoría necesaria para proponer a un juez como vocal del Consejo?: a) Mayoría absoluta b) 3/5 c) 1/3 d) 2/3 
 772.- ¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de acceso a la Justicia? a) 26. b) 25. c) 23. d) 24. 
 773.- ¿Cuál es el máximo de candidatos que se pueden presentar por las asociaciones profesionales de jueces y magistrados?: a) El número de puestos a cubrir b) El triple del número de puestos a cubrir 
c) El doble del número de puestos a cubrir d) No existe número máximo 
 774.- ¿Cuál de los siguientes jueces no es un juez profesional? a) Juez de Instrucción. b) Juez de Paz. c) Juez de lo Social. d) Juez de Primera Instancia. 
 775.- ¿Quién nombra al Fiscal General del Estado?: a) El Rey, a propuesta del Tribunal Constitucional, oído el Consejo General del Poder Judicial b) El Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial c) El Rey, a propuesta del Tribunal de Cuentas, oído el Consejo General del Poder Judicial d) El Rey, a propuesta del Congreso, oído el Consejo General del Poder Judicial 
 776.- El artículo en el que se habla en el Título Sexto del Ministerio Fiscal es el: a) 126. b) 123. c) 124. d) 125. 
 777.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa: a) Es obligado prestar la colaboración requerida por Jueces y Tribunales en el curso del proceso. b) Es obligado prestar la colaboración requerida por Jueces y Tribunales en la ejecución de lo resuelto. c) Es obligado cumplir las sentencias y demás resoluciones de los Jueces y Tribunales. d) Es obligado cumplir las sentencias firmes de los Jueces y Tribunales. 
 778.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. Los ciudadanos: a) Podrán participar en los Tribunales consuetudinarios. b) Podrán ejercer la acción pública. c) Podrán participar en los Tribunales tradicionales. d) Podrán participar en la Administración de Justicia mediante la institución del Jurado. 
 779.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 recoge el principio de gratuidad de la justicia?: a) El art. 118 b) El art. 119 c) El art. 120 d) El art. 121 
 780.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial?: a) Ocho b) Cuatro c) Seis d) Cinco 
 781.- Las actuaciones judiciales: a) Serán reservadas, con las excepciones previstas en las leyes de procedimiento. b) Serán públicas, con las excepciones previstas en las leyes de procedimiento. c) Serán siempre reservadas. d) Serán siempre públicas. 
 782.- ¿Cuál de los siguientes jueces no es un juez profesional?: a) Juez de lo Social b) Juez de Paz c) Juez de Instrucción d) Juez de Primera Instancia 
 783.- ¿Quién debe refrendar el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial? 
Página 45 
a) No es un acto Real, por tanto no conlleva refrendo. b) El Presidente de las Cortes Generales. c) El Presidente del Gobierno. d) El Presidente del Senado. 
 784.- ¿Cuál de las siguientes es la Ley Orgánica del Poder Judicial?: a) La LO 6/1984, de 21 de julio b) La LO 6/1985, de 1 de julio c) La LO 6/1984, de 1 de julio d) La LO 6/1985, de 11 de julio 
 785.- Los Jueces y Magistrados de Carrera: a) Formarán sendos Cuerpos. b) Formarán un Cuerpo único. c) No forman cuerpo alguno. d) Formarán un sólo cuerpo junto con el personal al servicio de la Administración de Justicia. 
 786.- ¿Cuál de los siguientes procedimientos es una forma de participación del pueblo en la Administración de Justicia? a) Las peticiones dirigidas a los Tribunales. b) La asistencia libre a los Juzgados. c) La institución del Jurado. d) La presentación de querellas criminales. 
 787.- ¿Cuántos vocales componen el Consejo General del Poder Judicial?: a) Doce b) Veinte c) Diez d) Quince 
 788.- La base de la organización y funcionamiento de los Tribunales está constituida por el principio de: a) Unidad jurisdiccional. b) Independencia jerárquica. c) Inamovilidad. d) Independencia. 
 789.- ¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado a la regulación del Poder Judicial? a) El Título III. b) El Título IV. c) El Título II. d) El Título VI. 
 790.- ¿Cuántos Vocales forman parte de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial?: a) Dos b) Cuatro c) Ocho d) Seis 
 791.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Consejo General del Poder Judicial? a) Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial. b) Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional. c) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo. d) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional. 
 792.- ¿Cuál de las siguientes Salas no existe en un Tribunal Superior de Justicia? a) La Sala de lo Civil. b) La Sala de Instrucción. c) La Sala de lo Contencioso Administrativo. d) La Sala de lo Penal. 
 793.- ¿En cuál de los siguientes casos se puede proceder a la elección de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General del Poder Judicial?: a) Un juez que preste servicios en los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial 
b) Un juez que se encuentre en servicio activo c) Un juez que no se encuentre en activo d) Un juez que sea vocal saliente 
 794.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo General del Poder Judicial?: a) Cinco años b) Seis años c) Cuatro años d) Tres años 
 795.- ¿Quién nombra al Presidente del Consejo General del Poder Judicial?: a) El Gobierno b) El Jefe de Gobierno c) El Jefe del Estado d) Las Cortes Generales 
 796.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones: a) Por medio de órganos integrantes del Poder Judicial. b) Por medio de órganos integrantes del Gobierno de la Nación. c) Por medio de órganos propios. d) Por medio de órganos integrantes del Ministerio de Justicia. 
 797.- ¿Cuántas Salas tiene la Audiencia Nacional?: a) Cuatro b) Dos c) Tres d) Cinco 
 798.- ¿Cómo se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial? a) Por Orden Ministerial. b) Por Ley ordinaria. c) Por Real Decreto. d) Por Decreto. 
 799.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de Calificación del Consejo General del Poder Judicial?: a) Ocho b) Seis c) Cuatro d) Cinco 
 800.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 establece la composición del Consejo General del Poder Judicial? a) El art. 122.3. b) El art. 122.2. c) El art. 122.4. d) El art. 122.5. 
 801.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional? a) 117.5. b) 117.4. c) 117.2. d) 117. 3. 
 802.- ¿Cuál de los siguientes procedimientos es una forma de participación del pueblo en la Administración de Justicia?: a) La asistencia libre a los Juzgados b) La institución del Jurado c) La presentación de querellas criminales d) Las peticiones dirigidas a los Tribunales 
 803.- El Título Sexto de la Constitución Española comienza en el artículo: a) 118. b) 117. c) 115. d) 116. 
 
Página 46 
 
804.- ¿En qué año se aprobó la Ley de Demarcación y Planta Judicial? a) 1979. b) 1978. c) 1988. d) 1999. 
 805.- ¿Quién puede modificar, el número de órganos judiciales mediante la creación de Secciones y Juzgados, sin alterar la demarcación judicial? a) El Congreso de los Diputados. b) El Jefe del Estado. c) El Gobierno. d) El Consejo General del Poder Judicial. 
 806.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial? a) Cinco. b) Seis. c) Ocho. d) Cuatro. 
 807.- ¿Quién preside el Consejo General del Poder Judicial?: a) El Presidente del Tribunal Supremo b) El Presidente del Tribunal Constitucional c) El Magistrado designado por el Congreso de los Diputados d) El Magistrado de mayor edad 
 808.- El órgano de gobierno del Poder Judicial es: a) El Ministerio de Justicia. b) El Consejo General del Poder Judicial. c) La Dirección General del Poder Judicial. d) La Secretaría de Estado para el Poder Judicial. 
 809.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?: a) Cinco b) Ocho c) Cuatro d) Seis 
 810.- Los Juzgados y Tribunales: a) Podrán ejercer determinadas funciones en garantía de cualquier derecho. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Podrán ejercer funciones expresamente conferidas por ley en garantía de derechos concretos. d) Sólo ejercen las funciones de juzgar y hacer ejecutar lo juzgado. 
 811.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el principio de unidad jurisdiccional? a) 115. b) 117.1. c) 117.5. d) 116. 
 812.- ¿Cuántos miembros del Consejo General del Poder Judicial son propuestos de entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales? a) Diez. b) Doce. c) Seis. d) Todos. 
 813.- ¿Quién representa al Consejo General del Poder Judicial?: a) El Presidente b) El Vicepresidente c) El Pleno d) La Comisión Permanente 
 814.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial? 
a) Ocho. b) Cinco. c) Cuatro. d) Seis. 
 815.- De los Vocales integrantes del Consejo: a) Doce serán elegidos entre Abogados y otros juristas. b) Ocho serán elegidos entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales. c) Los que han de ser nombrados entre Abogados y otros juristas, deberán ser de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio de su profesión. d) Los que han de ser nombrados entre Abogados y otros juristas, serán propuestos por el Congreso y por el Senado, seis cada Cámara. 
 816.- Una de las siguientes no es función del Ministerio Fiscal: a) Velar por la independencia de los Tribunales. b) Procurar ante los Tribunales la satisfacción del interés social. c) Promover la acción de la justicia en defensa de los derechos de los ciudadanos y del interés público tutelado por la Ley. d) Promover la acción de la justicia en defensa del Estado. 
 817.- ¿Cuál de los siguientes Tribunales o Juzgados no existe? a) Juzgado de Instrucción. b) Juzgado de Paz. c) Juzgado de lo Penal. d) Magistratura de Trabajo. 
 818.- ¿A quién debe remitir, el Consejo General del Poder Judicial, anualmente un informe sobre el funcionamiento de la Justicia? a) Al Gobierno de la nación. b) Al Defensor del Pueblo. c) Al Jefe del Estado. d) A las Cortes Generales. 
 819.- ¿Cuántas Salas jurisdiccionales tiene el Tribunal Supremo?: a) Siete b) Cuatro c) Seis d) Cinco 
 820.- ¿Qué contenido tiene el artículo 118 de la Constitución? a) Recoge el principio de legitimidad judicial. b) Recoge el principio de gratuidad de la justicia. c) Recoge el principio de obligatoriedad en el cumplimiento de sentencias y resoluciones judiciales. d) Recoge el principio de publicidad judicial. 
 821.- El Consejo General del Poder Judicial será presidido: a) Por el Vocal del mismo que resulte elegido de entre los que lo componen, b) Por el Presidente del Tribunal Constitucional. c) Por el Presidente de la Audiencia Nacional. d) Por el Presidente del Tribunal Supremo. 
 822.- ¿De quién emana la Justicia?: a) De las Instituciones democráticas del Estado b) De la Constitución y de la Ley c) De la Constitución y del Derecho d) Del pueblo 
 823.- ¿En nombre de quién se administra la Justicia? a) En nombre del pueblo español. b) En nombre de la Constitución y las leyes. c) En nombre del Rey. d) En nombre de España. 
 824.- Los Jueces, Magistrados y Fiscales: a) No podrán sindicarse ni asociarse en forma alguna. b) Podrán constituir Colegios Profesionales. c) Podrán constituir asociaciones profesionales. d) Podrán sindicarse. 
Página 47 
 
825.- ¿Cuál de las siguientes normas regula la asistencia jurídica gratuita?: a) Ley 11/1996, de 10 de enero b) Ley 1/1996, de 10 de enero c) Ley 10/1996, de 10 de enero d) Ley 1/1997, de 10 de enero 
 826.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el modo de nombramiento del Fiscal General del Estado?: a) El art. 123.4 b) El art. 124.4 c) El art. 122.3 d) El art. 123.5 
 827.- ¿Dónde tiene su sede la Audiencia Nacional? a) En Madrid. b) En Valencia. c) En Barcelona. d) En Sevilla. 
 828.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 establece la composición del Consejo General del Poder Judicial?: a) El art. 122.5 b) El art. 122.2 c) El art. 122.3 d) El art. 122.4 
 829.- ¿Cuál de los siguientes principios no es predicable de la Justicia en España? a) Principio de Movilidad. b) Principio de Independencia. c) Principio de Oralidad. d) Principio de Exclusividad. 
 830.- ¿Quién puede modificar, el número de órganos judiciales mediante la creación de Secciones y Juzgados, sin alterar la demarcación judicial?: a) El Jefe del Estado b) El Gobierno c) El Consejo General del Poder Judicial d) El Congreso de los Diputados 
 831.- ¿Cuál de las siguientes leyes ha modificado a la Ley reguladora del poder judicial?: a) Ley Orgánica 2/2001, de 8 de junio b) Ley Orgánica 2/2001, de 18 de junio c) Ley Orgánica 2/2001, de 28 de junio d) Ley Orgánica 2/2001, de 21 de junio 
 832.- La policía judicial depende: a) De los Alcaldes. b) Del Ministerio del Interior. c) De Jueces y Fiscales. d) De Jueces, Magistrados y Fiscales. 
 833.- ¿Qué ley, de las indicadas a continuación, aprueba la normativa referente a la institución del jurado? a) Ley Orgánica 5/ 1994, de 22 de mayo. b) Ley Orgánica 25/ 1995, de 22 de mayo. c) Ley Orgánica 15/ 1995, de 22 de mayo. d) Ley Orgánica 5/ 1995, de 22 de mayo. 
 834.- Según la Constitución española, los Tribunales de excepción: a) Se autorizan exclusivamente en tiempos de guerra y en los supuestos de estado de sitio. b) Se autorizan en el ámbito estrictamente castrense. c) Se prohiben. d) Se autorizan. 
 835.- ¿Quién preside el Consejo General del Poder Judicial? a) El Magistrado de mayor edad. 
b) El Presidente del Tribunal Supremo. c) El Magistrado designado por el Congreso de los Diputados. d) El Presidente del Tribunal Constitucional. 
 836.- El artículo en el que se habla en el Título Sexto del Tribunal Supremo es el: a) 126. b) 125. c) 123. d) 124. 
 837.- ¿Cuál de las siguientes no es una jurisdicción especial? a) Tribunales consuetudinarios. b) Penal. c) Militar. d) Constitucional. 
 838.- El número de vocales que integran el órgano de gobierno del Poder Judicial es de: a) Doce, más el Presidente. b) Veinte, más el Presidente. c) Veinte, incluido el Presidente del mismo. d) Doce, incluido el Presidente. 
 839.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial? a) Cuatro. b) Seis. c) Ocho. d) Cinco. 
 840.- El Fiscal General del Estado: a) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial. b) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Ministerio de Justicia, oído el Consejo General del Poder Judicial. c) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. d) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Ministerio de Justicia. 
 841.- Los Jueces y Magistrados, sino por alguna de las causas y con las garantías previstas por la Ley: a) No podrán ser suspendidos, aunque sí trasladados. b) No podrán ser suspendidos, aunque sí separados. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) No podrán ser separados, pero sí jubilados. 
 842.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Consejo General del Poder Judicial?: a) Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial b) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo c) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional d) Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional 
 843.- ¿Qué órgano culmina la organización judicial en el territorio de una Comunidad Autónoma? a) Las Audiencias Territoriales. b) El Tribunal Supremo. c) Las Audiencias Provinciales. d) El Tribunal Superior de Justicia. 
 844.- ¿Qué órgano culmina la organización judicial en el territorio de una Comunidad Autónoma?: a) El Tribunal Superior de Justicia b) El Tribunal Supremo c) Las Audiencias Territoriales d) Las Audiencias Provinciales 
 845.- ¿De quién emana la Justicia? a) De las Instituciones democráticas del Estado. b) De la Constitución y del Derecho. 
Página 48 
 
c) Del pueblo. d) De la Constitución y de la Ley. 
 846.- ¿En qué año se aprobó la Ley de Demarcación y Planta Judicial?: a) 1979 b) 1999 c) 1988 d) 1978 
 847.- La justicia será gratuita: a) Cuando así lo disponga la ley respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para litigar. b) En todo caso. c) En determinados casos previstos por la Ley. d) En todo caso respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para litigar. 
 848.- Las sentencias: a) Se pronunciarán en audiencia pública. b) Se pronunciarán en presencia de los interesados. c) Serán normalmente motivadas. d) Serán siempre razonadas. 
 849.- ¿Cuántos miembros del Consejo General del Poder Judicial son propuestos de entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales?: a) Seis b) Diez c) Doce d) Todos 
 850.- El artículo del Título Sexto en el que se habla de la Policía Judicial es el: a) 124. b) 126. c) 125. d) 127. 
 851.- ¿Qué contenido tiene el artículo 118 de la Constitución?: a) Recoge el principio de gratuidad de la justicia b) Recoge el principio de publicidad judicial c) Recoge el principio de legitimidad judicial d) Recoge el principio de obligatoriedad en el cumplimiento de sentencias y resoluciones judiciales 
 852.- ¿Qué ley, de las indicadas a continuación, aprueba la normativa referente a la institución del jurado?: a) Ley Orgánica 15/1995, de 22 de mayo b) Ley Orgánica 25/1995, de 22 de mayo c) Ley Orgánica 5/1995, de 22 de mayo d) Ley Orgánica 5/1994, de 22 de mayo 
 853.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de Calificación del Consejo General del Poder Judicial? a) Cuatro. b) Cinco. c) Seis. d) Ocho. 
 854.- ¿En nombre de quién se administra la Justicia?: a) En nombre del pueblo español b) En nombre de España c) En nombre del Rey d) En nombre de la Constitución y las leyes 
 855.- ¿Cuál es el origen que la Constitución atribuye a la Justicia? a) Positivista. b) El marco parlamentario. c) Legislativo. d) Popular. 
 
856.- ¿Cuál de los siguientes órganos no forma parte de la composición del Consejo General del Poder Judicial?: a) La Comisión de Estudios b) La Comisión Disciplinaria c) La Comisión de Calificación d) La Comisión Permanente 
 857.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?: a) 117.4 b) 117.2 c) 117.5 d) 117. 3 
 858.- El estatuto orgánico del Ministerio Fiscal, será regulado, según la Constitución: a) Por ley orgánica. b) Por Decreto ley. c) Por ley ordinaria. d) Por Decreto legislativo. 
 859.- ¿Qué tipo de Tribunales están prohibidos por la Constitución?: a) Los Tribunales de excepción y los Tribunales de Honor b) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepción c) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios d) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios 
 860.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el modo de nombramiento del Fiscal General del Estado? a) El art. 123.4. b) El art. 123.5. c) El art. 122.3. d) El art. 124.4. 
 861.- Los Jueces y Magistrados, así como los Fiscales: a) Podrán pertenecer a partidos políticos y sindicatos en cualquier caso. b) Podrán pertenecer a partidos políticos y sindicatos cuando se hallen en situación de servicios especiales. c) No podrán desempeñar cargos públicos ni pertenecer a partidos políticos o sindicatos. d) Podrán pertenecer a partidos políticos y sindicatos cuando no se hallen en activo. 
 862.- ¿Cuál es la mayoría necesaria para proponer a un juez como vocal del Consejo? a) Mayoría absoluta. b) 2/3. c) 3/5. d) 1/3. 
 
Página 49 
 8-Título VII: Economía y Hacienda 
 863.- Uno de los siguientes bienes no es de dominio público estatal según la Constitución: a) La zona marítimo terrestre. b) Los recursos naturales de la zona económica. c) El mar meridional. d) La plataforma continental. 
 864.- El Estado, mediante Ley, podrá planificar la actividad económica general: a) Para equilibrar y armonizar el desarrollo nacional y sectorial. b) Para lograr la más justa distribución de la renta y la riqueza. c) Para atender a las necesidades de cada sector. d) Para estimular el crecimiento de la calidad de vida. 
 865.- Las cuentas del Estado y del Sector público: a) Se rendirán a las Cortes Generales, que las censurará. b) Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará. c) Se rendirán a las Cortes Generales y serán censuradas por el Tribunal de Cuentas. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 866.- El Gobierno elaborará los proyectos de planificación: a) De acuerdo con el asesoramiento y colaboración del Tribunal de Cuentas. b) Al margen de la opinión de las organizaciones sindicales. c) De acuerdo con los informes vinculantes emitidos por las asociaciones empresariales. d) De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas. 
 867.- La potestad para establecer los tributos: a) Corresponde originariamente a los Municipios. b) Corresponde originariamente al Estado. c) Corresponde originariamente a las Comunidades Autónomas. d) Corresponde originariamente, y según el tipo de tributo, tanto a los Municipios como al Estado. 
 868.- El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales se inspirará, entre otros, en el principio de: a) Prescribilidad. b) Alienabilidad. c) Desafectación de los mismos. d) Embargabilidad. 
 869.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. El Tribunal de Cuentas: a) Es el supremo órgano fiscalizador de las cuentas del sector público. b) Es el supremo órgano fiscalizador de la gestión económica del sector público. c) Es el supremo órgano contable de las cuentas del Estado. d) Es el supremo órgano fiscalizador de la gestión económica del Estado. 
 870.- La composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas vendrá determinada mediante una: a) Decreto legislativo. b) Ley ordinaria. c) Ley de bases. d) Ley orgánica. 
 871.- La Ley de Presupuestos: a) No puede modificar tributos. b) Puede crear tributos. c) Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo provea. d) No podrá crear tributos. 
 872.- El Título SÉPTIMO de la Constitución finaliza en el artículo: a) 133. b) 134. c) 136. 
d) 135. 
 873.- Una de las siguientes afirmaciones es incorrecta: a) Podrán, así mismo, participar en la actividad de los organismos públicos. b) Los interesados podrán participar en la Seguridad Social. c) Tal participación se realizará cuando la función de dichos organismos afecte directamente a la capacidad económica de los afectados. d) Tal participación se realizará cuando la función de mencionados organismos afecte directamente a la calidad de vida o al bienestar general. 
 874.- Los Presupuestos Generales del Estado: a) En ellos no será preciso consignar el importe de los beneficios fiscales que afecten a los tributos del Estado. b) Sí habrá de consignarse en ellos el montante de las obligaciones financieras a cargo del Estado y de las Comunidades Autónomas. c) Incluirán la totalidad de gastos e ingresos del sector público estatal. d) Podrán tener carácter bienal. 
 875.- El Título SÉPTIMO de la Constitución comienza en el artículo: a) 130. b) 129. c) 127. d) 128. 
 876.- El Gobierno: a) Habrá de estar autorizado por las Cortes para emitir Deuda Pública. b) La misma autorización de las Cortes precisará para contraer crédito. c) Tal autorización deberá ser dispensada por ley. 
 877.- La riqueza del país: a) Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad. b) Está subordinada al interés general en cuanto sea de titularidad pública. c) Está subordinada al interés general si es de titularidad pública, teniendo una marcada función social si es de titularidad privada. d) Deberá ser aumentada por los poderes públicos. 
 878.- Se reconoce en la actividad económica: a) La mediación pública. b) La iniciativa pública. c) La gestión pública. d) La intervención pública. 
 879.- Las administraciones públicas: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Podrán realizar gastos con el fin de estimular el crecimiento de la renta. c) Podrán contraer obligaciones financieras en beneficio del interés general. d) Podrán efectuar inversiones financieras para atender a las necesidades colectivas. 
 880.- Los Presupuestos Generales del Estado: a) Son elaborados y aprobados por las Cortes Generales. b) Son elaborados y aprobados por el Gobierno. c) Son elaborados por las Cortes Generales y aprobados y ejecutados por el Gobierno. d) Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales. 
 881.- Los miembros del Tribunal de Cuentas gozarán de la misma independencia e inamovilidad, y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que: a) Los miembros del Consejo General del Poder Judicial. b) Los Jueces. c) Los miembros del Gobierno. d) Los Diputados y Senadores. 
 882.- Los poderes públicos atenderán a la modernización y 
Página 50 
 
desarrollo de todos los sectores económicos: a) En particular del sector económico de la siderometalurgia. b) En particular del sector económico de los astilleros y la construcción. c) Sin primar a ninguno en especial. d) El objeto de favorecer el desarrollo de determinados sectores no es otro que equiparar el nivel de vida de todos los españoles. 
 883.- El Título SÉPTIMO de la Constitución está estructurado en: a) Secciones. b) Apartados. c) Artículos. d) Capítulos. 
 884.- Los créditos para satisfacer el pago de intereses y capital de la Deuda Pública del Estado: a) Se entenderán incluidos en tal estado de gastos en los casos previstos en la Ley. b) Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto. c) La enmienda o modificación sobre tales créditos se ajustará a las condiciones de la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente. d) Podrán ser objeto de enmienda o modificación por razón de interés general. 
 885.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. Los poderes públicos: a) Establecerán los mecanismos que faciliten el acceso de los trabajadores a la propiedad en general. b) Establecerán los medios que faciliten el acceso de los trabajadores a la propiedad de los medios de producción. c) Fomentarán las sociedades cooperativas. d) Promoverán eficazmente las diversas formas de participación en la empresa. 
 886.- Toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos o disminución de los ingresos presupuestarios: a) No será tramitada. b) Requerirá para su tramitación la conformidad de las Cortes Generales. c) Requerirá para su tramitación informe favorable del Tribunal de Cuentas. d) Requerirá para su tramitación la conformidad del Gobierno. 
 887.- El establecimiento de tributos se efectuará: a) Por ley de bases. b) Por ley orgánica. c) Por decreto ley. d) Por ley ordinaria. 
 888.- El Gobierno deberá presentar ante el Congreso de los Diputados los Presupuestos Generales del Estado: a) Al menos un mes antes de la expiración de los del año anterior. b) Al menos tres meses antes de la expiración de los del año anterior. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Nunca antes del treinta y uno de julio del año en curso. 
 889.- Por Ley se regularán el Patrimonio del Estado y el Patrimonio Nacional, y, en concreto: a) Su conservación, defensa y ampliación. b) Su administración, defensa y conservación. c) Su adquisición, defensa y conservación. d) Su administración, gestión, ampliación, defensa y conservación. 
 890.- El Tribunal de Cuentas remitirá a las Cortes Generales un informe en el que, cuando proceda, comunicará las infracciones o responsabilidades en que, a su juicio, se hubiere incurrido, con una periodicidad: a) Semestral. b) No está determinada la periodicidad de tal informe, el cual deberá ser enviado inmediatamente que sea detectada la infracción cometida. c) Trimestral. d) Anual. 
 
891.- Las Comunidades Autónomas y las Corporaciones Locales: a) Podrán establecer los mismos tributos que el Estado. b) No podrán establecer tributo alguno. c) Podrán establecer y exigir tributos de acuerdo con la Constitución y las Leyes. d) Podrán establecer y exigir los tributos que determinan la Constitución y las leyes. 
 892.- Todo beneficio fiscal que afecte a los tributos del Estado: a) Deberá establecerse en virtud de Ley. b) Será intransferible a las Comunidades Autónomas. c) No está permitido. d) Podrá ser revocado en virtud de Ley. 
 893.- Con el fin de equiparar el nivel de vida de todos los españoles se dispensará un tratamiento especial: a) A las zonas costeras cuya actividad sea eminentemente pesquera. b) A las zonas menos desarrolladas. c) A las zonas de montaña. d) A las zonas fronterizas. 
 894.- El Tribunal de Cuentas dependerá, y ejercerá sus funciones, en el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado, por delegación de: a) El Gobierno. b) El Ministerio de Economía y Hacienda. c) El Congreso de los Diputados. d) Las Cortes Generales. 
 
Página 51 
 9-Título VIII: De la Organización Territorial del Estado 
 895.- ¿Cómo se denomina generalmente, al órgano de gobierno de la Comunidad Autónoma? a) Consejo. b) Consejo de Gobierno. c) Consejo ejecutivo. d) Consejo colegiado. 
 896.- Se reconoce autonomía en la Constitución española a: a) A las nacionalidades y comunidades autónomas b) A las regiones y a las nacionalidades c) A las regiones d) A las comunidades autónomas y a las regiones 
 897.- El plazo de ampliación inicial de competencias era de: a) Cinco años b) Tres años c) Cuatro años d) Dos años 
 898.- ¿Por qué tipo de sufragio se elige a los Diputados autonómicos? a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el derecho b) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Constitución c) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el Gobierno d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley 
 899.- ¿Qué artículos de la Constitución recogen las vías de acceso a la autonomía, de los indicados a continuación? a) Art. 143 y art. 151. b) Art. 146 y 157. c) Art. 153 y 151. d) Art. 144 y art. 143. 
 900.- Las competencias exclusivas del Estado se recogen en la Constitución en su artículo: a) 151 b) 150 c) 149 d) 151 
 901.- En los Estatutos aprobados por el procedimiento al que nos venimos refiriendo, la organización institucional se basará en una Asamblea Legislativa: a) Elegida por sufragio universal. b) Todas las otras respuestas son ciertas. c) Dicho sufragio universal deberá efectuarse con arreglo a un sistema de representación proporcional. d) Dicho sistema proporcional deberá asegurar la representación de las diversas zonas del territorio. 
 902.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podrán ser asumidas competencias, en principio, por las Comunidades Autónomas: a) Regulación de las condiciones de obtención, expedición y homologación de títulos académicos. b) Patrimonio monumental de interés de la Comunidad Autónoma. c) Ferias interiores. d) Aguas minerales y termales. 
 903.- ¿En qué año se firmaron los pactos Autonómicos? a) 1994. b) 1991. c) 1992. d) 1993. 
 904.- La organización judicial en el ámbito de la Comunidad 
Autónoma, estará culminada: a) Por un Tribunal Superior de Justicia, sin perjuicio de la jurisdicción que corresponde al Tribunal Supremo. b) Por un Tribunal Superior de Justicia, que asumirá en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma la jurisdicción que sobre el mismo ostentaba el Tribunal Supremo. c) Por una Audiencia Territorial, sin perjuicio de la jurisdicción que corresponde al Tribunal Supremo. d) Por las respectivas Audiencias Provinciales, sin perjuicio de la jurisdicción que corresponde al Tribunal Supremo. 
 905.- Las diferencias entre los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas: a) No podrán implicar, en ningún caso, un distinto tratamiento de los ingresos públicos. b) Podrán consagrar los privilegios que sean procedentes, cuando su origen no se sustente en cualquier clase de discriminación. c) La pregunta está erróneamente formulada, en tanto en cuanto todos los Estatutos han de ser idénticos. d) No podrán implicar, en ningún caso, privilegios económicos o sociales. 
 906.- ¿Quién elige al Alcalde? a) Los Concejales. b) El pueblo. c) Los concejales o los vecinos. d) Los vecinos. 
 907.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podrán ser asumidas competencias, en principio, por las Comunidades Autónomas: a) El marisqueo, la acuicultura, la caza y la pesca fluvial. b) Los montes y aprovechamientos forestales. c) Sanidad e higiene. d) Legislación sobre propiedad intelectual e industrial. 
 908.- Las Comunidades Autónomas: a) Dicha participación podrá efectuarse al margen de lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial, en aquellas instancias procesales que se agoten en el ámbito territorial de las Comunidades Autónomas. b) Dicha participación podrá efectuarse respetando la unidad e independencia del poder judicial, en el ámbito y estructura existente en el territorio de cada Comunidad Autónoma. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Podrán participar en la organización de las demarcaciones judiciales del territorio, en los supuestos y mediante las formas que se indique en sus Estatutos. 
 909.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una: a) Hacienda general y deuda del Estado. b) Legislación laboral, en todas sus manifestaciones, incluso las de ejecución. c) Bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica. d) Defensa y Fuerzas Armadas. 
 910.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades autónomas, en lo relativo a la administración autónoma y sus normas reglamentarias: a) Al Tribunal de Cuentas. b) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado. c) Al Tribunal Constitucional. d) A la jurisdicción contencioso administrativa. 
 911.- Las de colaboración financiera entre las Comunidades Autónomas y el Estado: a) Será regulada mediante Ley Orgánica. b) Será regulada en los Estatutos de Autonomía. c) No es susceptible de regulación, en tanto en cuanto tal colaboración no es posible. d) Está regulada en la Constitución. 
 
Página 52 
 
912.- La iniciativa del proceso autonómico, corresponde según la Constitución: a) A todos los municipios interesados. b) A las dos terceras partes de los municipios cuya población represente, al menos, la mayoría absoluta del censo electoral de cada provincia. c) A una tercera parte de las Diputaciones interesadas. d) Al órgano interinsular correspondiente. 
 913.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas, en lo relativo al ejercicio de las funciones delegadas respecto de las materias de competencia exclusiva del Estado, corresponderá: a) A la jurisdicción contencioso administrativa. b) Al Tribunal Constitucional. c) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado. d) Al Tribunal de Cuentas. 
 914.- En principio, las competencias asumidas por las Comunidades Autónomas al amparo de lo establecido en el art. 148.1 de la Constitución, podrán ampliarse sucesivamente, dentro del marco establecido en el mismo texto constitucional, transcurridos: a) Cinco años. b) Cuatro años. c) Tres años. d) Dos años. 
 915.- Las Comunidades Autónomas, en materias de competencia estatal: a) Podrán dictar, por sí mismas, normas legislativas sin limitación alguna, si tal facultad les ha sido atribuida por las Cortes Generales. b) Podrán dictar, por sí mismas, normas legislativas en el marco de las principio, bases y directrices fijados por una Ley Estatal, cuando las Cortes Generales les hayan atribuido tal facultad. c) Las normas podrán ser dictadas en los casos y con los requisitos indicados en la opción c), pero la atribución de la facultad de emitirlas corresponde al Gobierno de la Nación, y no a las Cortes Generales. d) No podrán dictar, por sí mismas, normativa alguna. 
 916.- ¿Cuál de los siguientes extremos no debe aparecer obligatoriamente en un Estatuto de Autonomía? a) La sede de las Instituciones. b) Las competencias asumidas. c) Las competencias por asumir. d) La delimitación del territorio. 
 917.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una: a) Régimen aduanero y arancelario. b) Gestión en materia de protección del medio ambiente. c) Comercio exterior. d) Determinación de la hora oficial. 
 918.- ¿Cuál de los siguientes nombres está relacionado con la división del territorio en provincias? a) Manuel Burgos. b) Javier de Burgos. c) Vicente Burgos. d) Rafael de Burgos. 
 919.- La Administración Local se recoge en la Constitución en el: a) El Título VI b) El Título VIII c) El Título VII d) El Título IX 
 920.- Es uniprovincial, la Comunidad Autónoma de: a) Murcia b) Aragón c) Canarias d) Valencia 
 921.- ¿Qué competencias del artículo 151 asumen las Comunidades 
Autónomas históricas? a) Las negociadas con el gobierno central tras el proceso autonómico b) Las negociadas con el gobierno central en el proceso autonómico c) Todas d) Ningunas 
 922.- ¿Cuantas Comunidades Autónomas son históricas en España? a) 4 b) 3 c) 2 d) 5 
 923.- Los acuerdos entre las Comunidades Autónomas: a) Podrán celebrarse entre sí para la gestión y prestación de servicios propios de dichas Comunidades. b) No será preciso que se prevean en los respectivos Estatutos los supuestos en que procedan, así como sus requisitos y términos. c) Dichos acuerdos no necesitarán la autorización de las Cortes Generales, ni ser comunicados a la misma. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 924.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podrán ser asumidas competencias, en principio, por las Comunidades Autónomas: a) Bases del régimen minero y energético. b) Vigilancia y protección de sus edificios e instalaciones. c) Promoción de la adecuada utilización del ocio. d) Promoción del deporte. 
 925.- ¿Quién integra un Ayuntamiento? a) El Alcalde y los Concejales. b) Los Concejales. c) El Pleno. d) El Alcalde. 
 926.- Las Comunidades Autónomas no podrán en ningún caso adoptar medidas tributarias: a) Que supongan un obstáculo para la libre circulación de mercancías o servicios, en los pasos fronterizos con terceros países. b) Sobre bienes situados fuera de su territorio. c) Sobre bienes situados en el interior de su territorio, propiedad del Estado. d) Todas las otras respuestas son correctas. 
 927.- ¿Qué competencias del art. 151 asumen las Comunidades Autónomas que accedieron por la vía rápida? a) Ningunas. b) Las negociadas con el gobierno central tras el proceso autonómico. c) Todas. d) Las negociadas con el gobierno central en el proceso autonómico. 
 928.- La división provincial fue realizada por: a) Orden de Rafael de Burgos b) Decreto de Luis Burgos c) Decreto de Javier de Burgos d) Orden de Manuel Burgos 
 929.- Las Comunidades Autónomas gozarán de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias con arreglo a los principios de: a) Coordinación con las Haciendas Locales. b) Coordinación con la Hacienda estatal y solidaridad entre todos los españoles. c) Solidaridad entre todas las Comunidades Autónomas. d) Progresividad, reparto equitativo de la riqueza y justicia distributiva. 
 930.- ¿Qué artículo prevé que las Comunidades Autónomas puedan reclamar como propias competencias sobre materias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitución? a) 134.2 b) 149.3 c) 126.2 
Página 53 
d) No se prevé ese extremo en la Constitución española 
 931.- ¿Cómo se denomina generalmente, al órgano legislativo de la Comunidad Autónoma? a) Asamblea. b) Consejo legislativo. c) Cortes autonómicas. d) Legislador. 
 932.- El Presidente de una Comunidad Autónoma es nombrado por: a) El Jefe del Estado b) El Senado c) La Asamblea Autonómica d) El Presidente del Gobierno 
 933.- Los Estatuto de Autonomía fueron aprobados por: a) Una Ley orgánica b) Una ley ordinaria c) Un Real Decreto d) Un Decreto ley 
 934.- Además del contenido mínimo ordinario, ¿cuál de los siguientes debe incluir en su estatuto, una Comunidad Autónoma de vía especial? a) Un Tribunal Supremo b) Un Tribunal Superior de Justicia c) Una Cámara de Cuentas d) Un Defensor autonómico 
 935.- ¿En qué año fue plesbiscitado, por primera vez, el Estatuto Gallego? a) 1931. b) 1932. c) 1933. d) 1936. 
 936.- Una de las siguientes cuestiones no deberá estar contenida en los Estatutos de Autonomía: a) La delimitación de su territorio. b) La denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias y de las delegaciones en su territorio del Gobierno central. c) La denominación de la Comunidad, que será la que mejor corresponda a su identidad histórica. d) Las competencias asumidas dentro del marco establecido en la Constitución, y las bases para el traspaso de los servicios correspondientes a las mismas. 
 937.- El gobierno y la administración autónoma de las provincias estarán encomendados: a) A Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo. b) A Diputaciones y Subdelegaciones del Gobierno. c) A Diputaciones ya Mancomunidades de Municipios. d) A Diputaciones ya Mancomunidades Provinciales. 
 938.- La mayoría necesaria para aprobar la reforma de un Estatuto de Autonomía en el Senado es: a) 1/3 b) Simple c) Absoluta d) 2/3 
 939.- El Título Octavo de la Constitución cuenta con: a) Tres Capítulos. b) Ningún Capítulo. c) Dos Capítulos. d) Un Capítulo. 
 940.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía común, en el caso de que no tuvieran régimen provisional de autonomía? a) 1/3 parte 
b) 2/3 partes c) 2/4 partes d) ¾ partes 
 941.- Las Haciendas locales: a) Compartirán con la administración autonómica los medios para el desempeño de las funciones que les atribuye la Ley. b) Participarán en los tributos del Estado y de los de los municipios próximos. c) Participarán en los tributos de las Comunidades Autónomas. d) Se nutrirán de los tributos propios de la misma, como única fuente de ingresos. 
 942.- ¿Cuál de los siguientes territorios no podía constituirse como Comunidad Autónoma? a) Los territorios no integrados en la organización provincial. b) Los territorios insulares. c) Los territorios con entidad provincial histórica. d) Los territorios limítrofes con características históricas, culturales, sociales y económicas comunes. 
 943.- ¿Qué artículo de la Constitución establece el derecho de autonomía de provincias y municipios? a) El art.2. b) Ningún artículo de la Constitución establece ese principio. c) El art. 137. d) El art. 153.2. 
 944.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge las competencias exclusivas del Estado? a) 151. b) 150. c) 151. d) 149. 
 945.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía común, en el caso de que tuvieran régimen provisional de autonomía? a) 2/4 partes b) 1/3 parte c) Ningún porcentaje d) 2/3 partes 
 946.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía común, en el caso de que tuvieran régimen provisional de autonomía? . a) 1/3 parte. b) Ningún porcentaje. c) 2/4 partes. d) 2/3 partes. 
 947.- ¿Ante quien jura su cargo el Presidente de una Comunidad Autónoma? a) Ante el Senado b) Ante las Cortes Generales c) Ante el Congreso de los Diputados d) Ante el Rey 
 948.- Las medidas que obstaculicen la libertad de circulación y establecimiento de las personas, y la libre circulación de bienes en todo el territorio del Estado: a) No se podrán adoptar tales medidas por ninguna autoridad. b) Podrán ser adoptadas por los Gobiernos de las diferentes Comunidades Autónomas en los casos previstos constitucionalmente. c) Sólo podrán ser adoptadas, por el Estado o por los Gobiernos Autónomos, cuando tales limitaciones se produzcan indirectamente. d) Solamente podrán ser adoptadas por el propio Estado. 
 949.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta? a) Las Comunidades Autónomas pueden aprobar leyes de transferencias 
Página 54 
 
b) Existen 15 Comunidades Autónomas c) Existen 2 ciudades autonómicas d) Las Comunidades Autónomas pueden aprobar leyes marco 
 950.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado? a) Ningún porcentaje. b) 2/3 partes. c) 1/3 parte. d) 2/4 partes. 
 951.- ¿A quién corresponde el Gobierno y Administración de los Municipios? a) Al Ayuntamiento. b) Al Pleno de los Ayuntamientos. c) Al Alcalde y Concejales. d) Al Alcalde. 
 952.- Si una Comunidad Autónoma no cumpliere las obligaciones que la Constitución u otras leyes le impongan, o actuare de forma que atente gravemente al interés general de España: a) El Gobierno requerirá al efecto a la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma con la que se ha originado el incidente. b) Se efectuará un requerimiento previo por parte del Congreso de los Diputados al Presidente de la Comunidad Autónoma. c) Si el requerimiento no es atendido, por mayoría absoluta del Senado, podrá adoptar las medidas necesarias para obligar a aquélla al cumplimiento forzoso de dichas obligaciones. d) Si el requerimiento no es atendido, podrá ser declarado en el territorio de la Comunidad Autónoma afectada el estado de alarma, el de excepción, o el de sitio, dependiendo de la gravedad de la causa que motive la adopción de tal medida. 
 953.- Un Delegado nombrado por el Gobierno en el territorio de la Comunidad Autónoma: a) Ostentará la representación máxima del Estado ante las autoridades y organismos autónomos. b) Asumirá las funciones en la Comunidad Autónoma de los Gobernadores Civiles destinados en las distintas provincias integrantes de la misma. c) Dirigirá la Administración autonómica en coordinación con los responsables territoriales de la misma. d) Dirigirá la Administración del Estado en dicho territorio, y la coordinará, cuando proceda, con la administración propia de la Comunidad. 
 954.- Los recursos del Fondo de Compensación serán distribuidos entre las Comunidades Autónomas y las provincias, en su caso, por: a) El propio Fondo. b) Las Cortes Generales. c) El Tribunal de Cuentas. d) El Gobierno de la Nación. 
 955.- Las vías de acceso a la autonomía se recogen en la Constitución en los artículos: a) 146 y 157 b) 153 y 151 c) 143 y 151 d) 144 y 143 
 956.- No es pluriprovincial la Comunidad Autónoma de: a) Baleares b) Castilla y León c) Cataluña d) Canarias 
 957.- Será competencia exclusiva del Estado: a) Seguridad pública. b) Emisión de las normas básicas del régimen de prensa, radio y televisión, y, en general, de todos los medios de comunicación social. 
c) La legislación sobre protección de medio ambiente. d) La legislación, ordenación y concesión de recursos y aprovechamientos hidráulicos. 
 958.- Es histórica la Comunidad Autónoma de: a) Cataluña b) Valencia c) Castilla la Mancha d) Extremadura 
 959.- ¿Qué Título de la Constitución está dedicado a la regulación de la Organización territorial del Estado? a) El Título VI. b) El Título VII. c) El Título VIII. d) El Título IX. 
 960.- ¿Cuál de los siguientes principios no se recoge en el artículo 2 de la Constitución española de 1978? a) Autonomía. b) Unidad. c) Subsidiariedad. d) Solidaridad. 
 961.- Las Comunidades Autónomas, respecto de los recursos tributarios del Estado: a) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado exclusivamente para su recaudación. b) Podrán actuar como delegados del Estado para su recaudación y gestión, pero no para su liquidación. c) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado para su recaudación, gestión y liquidación. d) No podrán asumir ningún tipo de competencias. 
 962.- ¿A quién está encomendado el gobierno y administración de las provincias? a) A las Comunidades Autónomas en cualquier caso. b) A las Comunidades Autónomas  siempre. c) A las Diputaciones en cualquier caso. d) A las Diputaciones en algunos casos. 
 963.- Los Alcaldes serán elegidos: a) Por los Concejales o por los vecinos. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Por los Concejales. d) Por los vecinos, mediante sufragio universal, libre, igual, directo y secreto. 
 964.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la provincia, no es correcta: a) Es una entidad local. b) Viene determinada por la agrupación de municipios. c) Viene determinada por la división territorial para el cumplimiento de las obligaciones que le son propias. d) Ostenta personalidad jurídica propia. 
 965.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta? a) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de los vecinos. b) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado. c) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Gobierno. d) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma. 
 966.- La autonomía de los municipios: a) Está garantizada por el Gobierno de la Nación. 
Página 55 
b) No existe. c) Está garantizada por la Constitución. d) Está garantizada por el Estado. 
 967.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía común, en el caso de que no tuvieran régimen provisional de autonomía? a) 1/3 parte. b) 2/4 partes. c) 3/4 partes. d) 2/3 partes. 
 968.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el Fondo de Compensación Interterritorial? a) 158.4. b) 158.1. c) 158.3. d) 158.2. 
 969.- Una vez sancionados y promulgados los respectivos Estatutos, podrán ser modificados: a) Solamente mediante referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes. b) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos, y con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes. c) Solamente mediante el procedimiento establecido constitucionalmente, y con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes. d) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos. 
 970.- Qué artículo de la Constitución recoge las competencias asumibles por las Comunidades Autónomas? a) 151. b) 150. c) 148. d) 149. 
 971.- De no alcanzarse el acuerdo entre la Comisión competente del Congreso y la delegación de la Asamblea proponente del proyecto de Estatuto: a) El proyecto de Estatuto será tramitado como proyecto de Ley ante las Cortes Generales. b) Será convocado nuevo referéndum en dichas circunscripciones, sometiendo a los electores el nuevo texto. c) El Gobierno de la Nación elaborará un nuevo texto, que someterá de forma definitiva a referéndum entre los ciudadanos de las circunscripciones comprendidas en los territorios que aspiran al autogobierno. d) Será devuelto nuevamente a la Asamblea de Diputados y Senadores de la circunscripción que aspire al autogobierno, para su modificación. 
 972.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas es uniprovincial? a) Canarias. b) Valencia. c) Murcia. d) Aragón. 
 973.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una: a) Iluminación de costas y señales marítimas. b) Ferrocarriles y transportes terrestres que transcurran por el territorio de una sola Comunidad Autónoma. c) Servicio meteorológico. d) Marina mercante y abanderamiento de buques. 
 974.- ¿En qué año se aprobó el primer estatuto de autonomía, tras la aprobación de la Constitución de 1978? a) 1979 b) 1980 c) 1978 
d) 1981 
 975.- Las competencias que pueden ser asumidas por las Comunidades Autónomas, se encuentran recogidas en la Constitución en su artículo: a) 149 b) 146 c) 148 d) 147 
 976.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una: a) Nacionalidad. b) Extranjería. c) Inmigración. d) Fomento de la cultura, de la investigación, y, en su caso, de la enseñanza de las lenguas del Estado. 
 977.- La mayoría necesaria para aprobar la reforma de un Estatuto de Autonomía en el Congreso de los Diputados es: a) 1/3 b) Simple c) 2/3 d) Absoluta 
 978.- ¿De qué año es el Texto Refundido de Disposiciones legales vigentes en materia de régimen local? a) 1986. b) 1987. c) 1988. d) 1985. 
 979.- ¿Quién representa al Gobierno estatal en una Comunidad Autónoma? a) El Consejo de Gobierno b) El Delegado del Gobierno c) El Presidente de la Comunidad Autónoma d) El Subdelegado del Gobierno 
 980.- El Estado se organiza territorialmente: a) En municipios, provincias y Comunidades Autónomas. b) En comarcas, provincias y Comunidades Autónomas. c) En municipios, comarcas y Comunidades Autónomas. d) En administración local, autonómica y nacional. 
 981.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas, en lo relativo a la constitucionalidad de sus disposiciones normativas con fuerza de Ley, corresponderá: a) Al Tribunal Constitucional. b) A la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma. c) Al Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma. d) El Tribunal Superior de Justicia. 
 982.- Al Estado autonómico no se le aplica el: a) Principio de progresividad b) Principio de igualdad c) Principio de supremacía estatal d) Principio de dependencia financiera 
 983.- El régimen de consejo abierto: a) Serán reguladas por Ley las condiciones en que proceda. b) Ha sido excluido por la presente Constitución. c) Ha sido implantado con carácter general por la presente Constitución. d) Su empleo ha quedado circunscrito a varios casos concretos determinados constitucionalmente. 
 984.- No se recoge en el artículo 2 de la Constitución española de 1978: a) El principio de Solidaridad b) El principio de Unidad c) El principio de Subsidiariedad d) El principio de Autonomía 
Página 56 
 
 
985.- Además del contenido mínimo ordinario, ¿cuál de los siguientes debe incluir en su estatuto, una Comunidad Autónoma de vía especial? a) Un Tribunal Superior de Justicia. b) Un Tribunal Supremo. c) Un Defensor autonómico. d) Una Cámara de Cuentas. 
 986.- ¿Qué norma aprueba un Estatuto de Autonomía? a) Un Real Decreto. b) Un Decreto ley. c) Una ley ordinaria. d) Una Ley orgánica. 
 987.- No podrán acceder al autogobierno: a) Las provincias limítrofes con características sociales comunes. b) Los territorios insulares. c) Las provincias limítrofes con características económicas comunes. d) Las provincias con entidad regional histórica. 
 988.- ¿Pueden crearse agrupaciones de municipios distintas de la provincia? a) Sí, con autorización previa del Senado. b) Sí. c) No, según el art. 146 de la Constitución. d) No, en ningún caso. 
 989.- No puede ser sujeto de autonomía: a) Los territorios con entidad provincial histórica b) Los territorios no integrados en la organización provincial c) Los territorios limítrofes con características históricas, culturales, sociales y económicas comunes d) Los territorios insulares 
 990.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la Administración Local, no es cierta: a) Los municipios gozarán de personalidad de obrar plena. b) Los concejales son elegidos por los vecinos del municipio, mediante sufragio universal, libre, igual, directo y secreto. c) Los Ayuntamientos están integrados por los Alcaldes y los Concejales. d) El gobierno y administración de los municipios corresponde a sus respectivos Ayuntamientos. 
 991.- Los Estatutos podrán establecer circunscripciones territoriales propias: a) Sin personalidad jurídica propia. b) Mediante la agrupación de municipios aunque no sean limítrofes. c) En ningún caso. d) Mediante la agrupación de municipios limítrofes. 
 992.- Con el fin de corregir desequilibrios interterritoriales, y hacer efectivo el principio de solidaridad, se constituirá: a) Un Fondo de Solidaridad. b) Un Fondo de Aportación. c) Un Fondo de Planificación. d) Un Fondo de Compensación. 
 993.- El principio de solidaridad interterritorial se recoge en la Constitución en su artículo: a) El artículo 5 b) El articulo 1 c) El artículo 3 d) El artículo 2 
 994.- ¿En qué artículo de la Constitución se establecen los contenidos mínimos que deben recoger los Estatutos de autonomía? a) 147.2. b) 156.1. c) 151.2. d) 148.4. 
 
995.- ¿De qué tipo de personalidad jurídica gozan los municipios? a) Organizativa. b) Orgánica. c) Plena. d) Propia. 
 996.- No es una competencia exclusiva del Estado: a) El comercio exterior b) Ordenación del territorio c) Las bases del régimen minero d) Legislación laboral 
 997.- El Derecho Estatal será: a) No será aplicable en las Comunidades Autónomas en cuyos Estatutos así se determine. b) En todo caso, supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas. c) Primera fuente del derecho en el ordenamiento jurídico de las Comunidades Autónomas. d) En algunos casos, supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas. 
 998.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una: a) Los puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y, en general, los que no desarrollen actividades comerciales. b) Estadística para fines estatales. c) Autorización para la convocatoria de consultas populares por vía referéndum. d) Régimen de producción, comercio, tenencia y uso de armas y explosivos. 
 999.- No forman parte del contenido obligatorio de los Estatuto de Autonomía: a) La sede de las Instituciones b) Las competencias por asumir c) La delimitación del territorio d) Las competencias asumidas 
 1000.- ¿Qué artículo de la Constitución establece la autonomía de los municipios? a) 140. b) 142. c) Ningún artículo de la Constitución establece el principio de autonomía para los municipios. d) 141. 
 1001.- La apreciación de la necesidad de armonizar las normas dictadas por las Comunidades Autónomas en los casos previstos constitucionalmente, corresponde: a) A las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada Cámara. b) Al Tribunal Constitucional. c) Al Congreso de los Diputados, por mayoría absoluta. d) El Gobierno de la Nación. 
 1002.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de autonomía? a) El articulo 1. b) El artículo 2. c) El artículo 3. d) El artículo 5. 
 1003.- ¿En qué fecha se firmaron los Acuerdos Autonómicos? a) 1 de julio de 1981 b) 31 de julio de 1981 c) 24 de enero de 1981 d) 2 de junio de 1980 
 1004.- ¿Cuánto tiempo debieron esperar las Comunidades Autónomas de vía común para acceder a mayor número de competencias que las reconocidas inicialmente en el Estatuto de Autonomía? 
Página 57 
a) Tres años. b) Cuatro años. c) Dos años. d) Cinco años. 
 1005.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado? a) 2/3 partes b) Ningún porcentaje c) 2/4 partes d) 1/3 parte 
 1006.- La competencia sobre las materias que no se hayan asumido por los Estatutos de Autonomía: a) Podrá corresponder al Estado, si asume las competencias correspondientes en virtud de Ley Orgánica. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Corresponderá en cualquier caso al Estado. d) Corresponderá en cualquier caso a las Comunidades Autónomas, no siendo ejercida por entidad alguna hasta el momento en que la Comunidad la haga efectiva. 
 1007.- De autonomía para la gestión de sus respectivos intereses: a) Gozan nada más que los municipios y las Comunidades Autónomas. b) Sólo gozan las Comunidades Autónomas. c) Pueden gozar de tal autonomía las Comarcas. d) Gozan de ella todas las entidades en que el estado se organiza territorialmente. 
 1008.- Será competencia exclusiva del Estado: a) Todas las otras respuestas son correctas. b) La legislación procesal, sin perjuicio de las necesarias especialidades que en este orden se deriven de las particularidades del derecho sustantivo de las comunidades Autónomas. c) Las bases del régimen jurídico de las Administraciones públicas y del régimen estatutario de los funcionarios. d) La legislación civil, sin perjuicio de la conservación, modificación y desarrollo por las Comunidades Autónomas de los derechos civiles, forales o especiales, allí donde existan. 
 1009.- ¿Por qué tipo de sufragio se elige a los Concejales? a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley. b)  Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el Gobierno. c)  Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Constitución. d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el derecho. 
 1010.- ¿De qué año es la Ley de Haciendas Locales? a) 1989. b) 1988. c) 1987. d) 1990. 
 1011.- El control económico de las Comunidades Autónomas se ejerce por: a) El Tribunal de Cuentas b) El Congreso de los Diputados c) El Senado d) Las Cortes Generales 
 1012.- ¿En qué fecha se firmaron los Acuerdos Autonómicos? a) 2 de junio de 1980. b) 31 de julio de 1981. c) 24 de enero de 1981. d) 1 de julio de 1981. 
 1013.- La cultura, sin perjuicio de las competencias que podrán 
asumir las Comunidades Autónomas: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Será considerada por el Estado como deber y atribución esencial. c) Será considerada por el Estado como derecho de los ciudadanos y las Comunidades Autónomas, imponiendo a los mismos las vías de comunicación que estime procedentes. d) Será considerada por el Estado como servicio esencial en favor de las Comunidades Autónomas. 
 1014.- La iniciativa autonómica, en caso de no prosperar: a) Sólo podrá reiterarse pasados dos años. b) No podrá reiterarse. c) Sólo podrá reiterarse pasado un año. d) Sólo podrá reiterarse pasados cinco años. 
 1015.- El control de la constitucionalidad de las leyes de las Comunidades Autónomas se ejerce por: a) El Tribunal Constitucional b) El Congreso de los Diputados c) El Tribunal de Cuentas d) Las Cortes Generales 
 1016.- La realización efectiva del principio de solidaridad, se garantiza por el Estado: a) Atendiendo en particular a las circunstancias de las zonas de montaña. b) Procurando el establecimiento de un equilibrio económico adecuado y justo entre las diversas provincias del territorio del Estado. c) Atendiendo en particular a las circunstancias del hecho insular. d) Velando por el establecimiento de una renta per cápita pareja entre todos los ciudadanos del Estado. 
 1017.- Para garantizar, entre otras causas, un nivel mínimo en la prestación de servicios públicos fundamentales en todo el territorio español: a) Se podrá establecer una asignación a las Comunidades Autónomas en los presupuestos Generales del Estado. b) Se podrán establecer tributos especiales por el Estado y las Comunidades autónomas. c) Tal asignación se efectuará por medio de Ley Orgánica. 
 1018.- Se podrán crear: a) Agrupaciones de municipios diferentes de la provincia. b) Agrupaciones de pedanías diferentes del municipio. c) Agrupaciones de Provincias diferentes de las Comunidades Autónomas. d) Agrupaciones de Comunidades Autónomas. 
 1019.- ¿En qué año se firmaron los pactos Autonómicos? a) 1993 b) 1991 c) 1994 d) 1992 
 1020.- Los recursos económicos de las Comunidades Autónomas estarán constituidos por: a) Los recargos sobre impuestos estatales. b) Sus propios impuestos, tasas y contribuciones especiales. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) Impuestos cedidos total o parcialmente por el Estado. 
 1021.- No es una competencia asumible por las Comunidades Autónomas: a) Promoción y ordenación del turismo b) Sanidad exterior c) Sanidad d) Higiene 
 1022.- El Título de la Constitución dedicado a la regulación de las Comunidades Autónomas es el: a) VIII b) V c) VII 
Página 58 
 
d) VI 
 1023.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades autónomas, en lo relativo a lo económico y presupuestario: a) A la jurisdicción contencioso administrativa. b) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado. c) Al Tribunal de Cuentas. d) Al Tribunal Constitucional. 
 1024.- La división provincial data del año: a) 1833 b) 1834 c) 1835 d) 1835 
 1025.- ¿De qué tipo de personalidad jurídica gozan las provincias? a) Orgánica. b) Organizativa. c) Plena. d) Propia. 
 1026.- El Título Octavo de la Constitución comienza en el artículo: a) 137. b) 138. c) 136. d) 135. 
 1027.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una: a) Museos, bibliotecas y conservatorios de música. b) Regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de los españoles en el ejercicio de los derechos. c) Derecho de asilo. d) Relaciones internacionales. 
 1028.- Los derechos y obligaciones que los españoles tienen: a) Serán siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado. b) Variarán atendiendo a la diferente interpretación que de los mismos puedan realizar los distintos Estatutos de Autonomía. c) Serán siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado los derechos y libertades consagrados en la Sección Primera, Capítulo Segundo, Título primero de nuestra Constitución, no el resto. d) Serán siempre los mismos en el territorio peninsular. 
 1029.- ¿Cuál de los siguientes principios no es predicable del Estado autonómico? a) Principio de progresividad. b) Principio de supremacía estatal. c) Principio de igualdad. d) Principio de dependencia financiera. 
 1030.- ¿En qué año se establecen las provincias como división territorial del Estado? a) 1833. b) 1835. c) 1835. d) 1834. 
 1031.- Una de las siguientes fuentes no constituirá recurso económico de las Comunidades Autónomas: a) Los rendimientos procedentes de su patrimonio. b) Los ingresos de derecho privado. c) El producto de las operaciones bursátiles. 
 1032.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas no es pluriprovincial? a) Baleares. b) Cataluña. c) Castilla y León. d) Canarias. 
 1033.- ¿Qué artículo prevé que las Comunidades Autónomas puedan 
reclamar como propias competencias sobre materias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitución? a) 156.2. b) 151.3. c) 149.3. d) 134.2. 
 1034.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado? a) ¾ partes. b) 2/4 partes. c) 2/3 partes. d) 1/3 parte. 
 1035.- ¿En qué año se aprobó el primer Estatuto de Autonomía para Cataluña? a) 1934 b) 1932 c) 1935 d) 1933 
 1036.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. Las Cortes Generales, mediante una Ley Orgánica y por motivos de interés nacional: a) Sustituir la iniciativa autonómica de las Corporaciones Locales. b) Acordar un Estatuto de autonomía para territorios que no están integrados en la organización autonómica. c) Sustituir la iniciativa autonómica de las Diputaciones Provinciales. d) Podrán autorizar la constitución de una Comunidad Autónoma cuando su ámbito territorial no supere el de una provincia. 
 1037.- Las armonización de las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas: a) Tal armonización no afectará a las normas dictadas para el desarrollo de las materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas. b) Corresponderá al Estado, que dictará leyes en las que se establecerán los principios necesarios para lograr dicha armonía. c) Se efectuará Sólo en el caso de materias atribuidas al Estado, que hayan sido transferidas o delegadas en las Comunidades Autónomas. d) La armonización se efectuará cuando así lo exija el interés de la seguridad nacional. 
 1038.- Las Comunidades Autónomas se constituyen como tales en base al principio: a) De autogestión. b) De autonomía. c) De autodeterminación. d) De autogobierno. 
 1039.- ¿A quién se reconoce autonomía en la Constitución española? a) A las regiones y a las nacionalidades. b) A las comunidades autónomas y a las regiones. c) A las nacionalidades y comunidades autónomas. d) A las regiones. 
 1040.- En los archipiélagos: a) Las islas carecerán de administración propia. b) Las islas tendrán su administración propia en forma de Cabildos o Consejos. c) Las islas serán gestionadas por las administración del archipiélago. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 1041.- Los Estatutos de Autonomía: a) Serán la norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma. b) El Estado no está obligado a reconocerlos como norma jurídica. c) Todas las otras respuestas son ciertas. d) No formarán parte integrante del ordenamiento jurídico del Estado. 
 
Página 59 
1042.- Cualquier alteración de los límites de una Comunidad Autónoma deberá ser aprobada por: a) Decreto ley del Gobierno b) Ley orgánica de las Cortes Generales c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autónoma afectada d) Ley ordinaria de las Cortes Generales 
 1043.- Las materias no atribuidas por la Constitución de manera expresa al Estado: a) Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, en virtud de sus respectivos Estatutos. b) Corresponderán en cualquier caso a las Comunidades Autónomas que las reivindiquen. c) Corresponderán en cualquier caso a dicho Estado. d) Podrán corresponder al Estado, si asume las competencias correspondientes en virtud de Ley Orgánica. 
 1044.- ¿Qué es un Cabildo Insular? a) El órgano de administración propio de las Islas Canarias. b) Un órgano de consulta provincial. c) La Asamblea parlamentaria de la provincia. d) El órgano de gobierno de las Islas Baleares. 
 1045.- El Presidente y los miembros del Consejo de Gobierno: a) Carecerán de responsabilidad política alguna. b) Serán políticamente responsables ante las Cortes Generales del Estado. c) Serán penalmente responsables ante la Asamblea Legislativa. d) Serán políticamente responsables ante la Asamblea Legislativa. 
 1046.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podrán ser asumidas, en principio, competencias por las Comunidades Autónomas: a) Administración de Justicia. b) Artesanía. c) Organización de las instituciones básicas de autogobierno de las Comunidades Autónomas. d) Ordenamiento del territorio, urbanismo y vivienda. 
 1047.- ¿De qué año es la Ley Reguladora de las Bases del Régimen Local? a) 1985. b) 1984. c) 1983. d) 1986. 
 1048.- El Título Octavo de la Constitución finaliza en el artículo: a) 158. b) 156. c) 157. d) 159. 
 1049.- ¿En qué año fue plesbiscitado, por primera vez, el Estatuto Gallego? a) 1932 b) 1931 c) 1936 d) 1933 
 1050.- ¿Cuál de los siguientes artículos no hace referncia a la Administración Local en la Constitución española de 1978? a) 143. b) 140. c) 142. d) 141. 
 1051.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado? a) 2/3 partes 
b) 2/4 partes c) ¾ partes d) 1/3 parte 
 1052.- Cualquier alteración de los límites de una provincia deberá ser aprobada por: a) Ley ordinaria de las Cortes Generales. b) Decreto ley del Gobierno. c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autónoma afectada. d) Ley orgánica de las Cortes Generales. 
 1053.- El Fondo de Compensación Interterritorial se recoge en la Constitución en su artículo: a) 158.2 b) 158.3 c) 158.4 d) 158.1 
 1054.- E poder ejecutivo de una Comunidad Autónoma se ejerce por el: a) Consejo b) Consejo de Gobierno c) Consejo ejecutivo d) Consejo colegiado 
 1055.- Ceuta aprobó su estatuto de autonomía en el año: a) 1992 b) 1995 c) 1993 d) 1994 
 1056.- La Constitución establece los contenidos mínimos que deben recoger los Estatutos de autonomía en su artículo: a) 151.2 b) 156.1 c) 148.4 d) 147.2 
 1057.- ¿Cómo se denominan a las dos principales vías de acceso a la autonomía? a) Vía común y vía lenta. b) Vía especial y vía rápida. c) Vía constitucional y vía histórica. d) Vía lenta y vía rápida. 
 1058.- La reforma de los Estatutos de Autonomía: a) Se ajustará al procedimiento establecido en dichos Estatutos, sin más trámite. b) Requerirá, en determinados casos, la aprobación por las Cortes Generales, mediante Ley Ordinaria. c) Requerirá, en todo caso, la aprobación por las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica. d) Se ajustará al mismo procedimiento utilizado para su aprobación. 
 1059.- ¿En qué Título de la Constitución se regula la Administración Local? a) El Título VI. b) El Título VIII. c) El Título VII. d) El Título IX. 
 1060.- Las vías de acceso a la autonomía son: a) Vía especial y vía rápida b) Vía constitucional y vía histórica c) Vía lenta y vía rápida d) Vía común y vía lenta 
 1061.- ¿En qué año se aprobó el último estatuto de autonomía, tras la aprobación de la Constitución de 1978? a) 1995 b) 1992 
Página 60 
 
c) 1993 d) 1994 
 1062.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podrán ser asumidas, en principio, competencias por las Comunidades Autónomas: a) Asistencia social. b) Promoción y ordenación del turismo en el ámbito territorial de las mismas. c) Agricultura y ganadería, de acuerdo con la ordenación general de la economía. d) Sanidad exterior. 
 1063.- Para ejecutar las medidas necesarias para obligar a una Comunidad Autónoma al cumplimiento forzoso de sus obligaciones: a) El Gobierno podrá dar instrucciones al Ejército de Tierra, la Armada, o el Ejército del Aire. b) Podrá ser declarado en el territorio de la Comunidad Autónoma afectada el estado de alarma, el de excepción, o el de sitio, dependiendo de la gravedad de la causa que motive la adopción de tal medida. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) El Gobierno podrá dar instrucciones a todas las autoridades de las Comunidades Autónomas. 
 1064.- La Federación de Comunidades Autónomas: a) Se admitirá en determinados casos. b) No se admitirán en caso alguno, aunque sí la Confederación de Comunidades Autónomas. c) Podrá ser autorizada por las Cortes Generales por motivos de interés nacional. d) No se admitirá en ningún caso. 
 1065.- La alteración de los límites provinciales: a) Habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica. b) Habrá de ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados. c) Está prohibida por la Constitución. d) Habrá de ser aprobada por los Parlamentos autonómicos de las Comunidades Autónomas afectadas, o exclusivamente por el de aquella a la que pertenezca la provincia en cuestión. 
 1066.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas es histórica? a) Cataluña. b) Extremadura. c) Castilla la Mancha. d) Valencia. 
 1067.- La no aprobación del Estatuto por una o varias provincias: a) Obligará a reiniciar el proceso autonómico por las provincias que hayan aprobado el Estatuto. b) No impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma entre las restantes de la Comunidad Autónoma proyectada. c) No impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma entre todas las provincias originalmente iniciadoras del proceso autonómico. d) Impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma. 
 1068.- Las normas dictadas por el Estado: a) Prevalecerán sobre las de las Comunidades Autónomas cuando así se disponga en los respectivos Estatutos de Autonomía y en las Leyes Orgánicas. b) No se aplicarán, al prevalecer la normativa autonómica. c) Prevalecerán sobre las de las Comunidades Autónomas en todo lo que no esté atribuido a la exclusiva competencia de éstas. d) Prevalecerán en todo caso sobre la normativa autonómica. 
 1069.- El órgano legislativo de la Comunidad Autónoma es: a) El Consejo legislativo b) El Congreso autonómico c) La Asamblea d) El Senado 
 
Página 61 
10-Título IX: Del Tribunal Constitucional 
 1070.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional: a) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente a su publicación. b) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente al de su notificación. c) No tienen valor de cosa juzgada. d) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente al que se dicten. 
 1071.- Uno de los siguientes colectivos no podrá proporcionar miembros al Tribunal Constitucional: a) Funcionarios Públicos. b) Profesores de Universidad. c) Abogados. d) Jueces. 
 1072.- El Título Noveno de la Constitución finaliza en el artículo: a) 162. b) 161. c) 163. d) 165. 
 1073.- El funcionamiento del Tribunal Constitucional, y demás cuestiones vinculadas al mismo, están reguladas, por mandato constitucional a través : a) De una ley orgánica. b) Consta tal normativa en la propia Constitución. c) De una ley de bases. d) De una ley ordinaria. 
 1074.- Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán: a) Por cuartas partes cada dos años. b) Por terceras partes cada tres años. c) Por mitades cada tres años. d) Íntegramente cada nueve años. 
 1075.- No está/n legitimado/s para interponer recurso de amparo: a) Toda persona jurídica que invoque interés legítimo. b) El Ministerio Fiscal. c) El Defensor del Pueblo. d) Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas. 
 1076.- Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser interpuesta, será preciso: a) Que la norma tenga rango de Ley Orgánica. b) Que la norma, a criterio del órgano judicial, sea o no aplicable al caso, vulnere la Constitución. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) Que de la validez de tal norma dependa el fallo. 
 1077.- Los miembros del Tribunal Constitucional, en el desempeño de su mandato: a) Serán independientes y responsables. b) Serán independientes e inamovibles. c) Serán inamovibles e irresponsables. d) Serán irresponsables e independientes. 
 1078.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos: a) Dos a propuesta del Gobierno de la Nación. b) Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos de sus miembros. c) Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros. d) Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. 
 1079.- La impugnación de las disposiciones y resoluciones adoptadas por las Comunidades Autónomas: a) No producirá efecto suspensivo de la misma. b) Se producirá tal suspensión, debiendo ratificarla o levantarla, en algunos casos, el Tribunal en un plazo no superior a seis meses. c) Producirá tal suspensión cuando el objeto de la norma recurrida sea la 
asunción de competencias por parte de la entidad autónoma. d) Producirá siempre la suspensión de la disposición o resolución recurrida. 
 1080.- Los miembros del Tribunal Constitucional serán designados por un periodo de: a) Nueve años. b) Tres años. c) Seis años. d) Dos años. 
 1081.- La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia: a) Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas. b) Afectará a todo el ordenamiento jurídico. c) Afectará a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas en aplicación de tal norma. d) No afectará a norma alguna, al no producir la declaración de inconstitucionalidad efectos retroactivos. 
 1082.- El Tribunal Constitucional se compone de: a) Veintiún miembros. b) Doce miembros. c) Veinte miembros. d) Trece miembros. 
 1083.- La legitimación para acudir al Tribunal Constitucional se regula en el artículo del Título Noveno número: a) 161. b) 162. c) 164. d) 163. 
 1084.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional: a) Tienen plenos efectos frente a todos. b) Tienen plenos efectos frente a todos las que declaren la inconstitucionalidad de una norma que no tenga fuerza de Ley. c) Nunca tienen efectos plenos frente a todos. d) Tienen plenos efectos frente a todos todas las que no se limiten a la estimación subjetiva de un derecho. 
 1085.- Las sentencias del Tribunal Constitucional: a) Se publicarán en el Boletín de Información del Ministerio de Justicia. b) Se publicarán en la Colección Legislativa. c) Se publicarán en el Boletín Oficial del Estado. d) Se publicarán en la Colección de Jurisprudencia del Tribunal Constitucional. 
 1086.- No está/n legitimado/s para interponer recurso de inconstitucionalidad: a) El Ministerio Fiscal. b) Cincuenta Senadores. c) El Presidente del Gobierno. d) Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas. 
 1087.- El Título Noveno de la Constitución comienza en el artículo: a) 160. b) 162. c) 161. d) 159. 
 1088.- El nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional se efectuará: a) A propuesta del pleno del Tribunal Constitucional. b) A propuesta del pleno del Consejo General del Poder Judicial. c) A propuesta del Congreso de los Diputados. d) A propuesta del pleno del Tribunal Supremo. 
 1089.- El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado por un periodo de: a) Dos años. 
Página 62 
 
b) Nueve años. c) Tres años. d) Seis años. 
 1090.- La interposición o planteamiento de la cuestión de inconstitucionalidad: a) Nunca producirá efectos suspensivos sobre la norma afectada. b) Siempre producirá tal efecto suspensorio. c) Sólo producirá efectos suspensivos cuando libremente lo acuerde el Tribunal Constitucional al admitir la cuestión a trámite. d) Sólo producirá efectos suspensivos cuando la norma cuestionada afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas. 
 1091.- Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por: a) El Senado. b) El Congreso. c) El Rey. d) El Gobierno de la Nación. 
 1092.- Uno de los siguientes cargos o condiciones es compatible de la miembro del Tribunal Constitucional: a) Con la condición de Juez, Magistrado o Fiscal en excedencia. b) Con todo mandato representativo. c) Con cualquier actividad profesional o mercantil. d) Con los cargos políticos o administrativos. 
 1093.- Los miembros del Tribunal Constitucional deberán ser juristas de reconocida competencia con: a) Más de diez años de ejercicio profesional. b) Más de quince años de ejercicio profesional. c) Más de cinco años de ejercicio profesional. d) Más de veinte años de ejercicio profesional. 
 1094.- En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional se verán afectados por el mismo régimen de incompatibilidades que: a) Los miembros del poder judicial. b) Los Diputados y los Senadores. c) Los funcionarios de la Administración de Justicia. d) Los miembros del poder ejecutivo. 
 1095.- El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado: a) Por las Cortes Generales, de entre los miembros del Consejo General del Poder Judicial. b) Por el Rey, de entre los miembros de referido Tribunal. c) Por el Congreso de los Diputados, entre los miembros del propio Tribunal Constitucional. d) Por el Rey, de entre los miembros de referido Consejo. 
 1096.- Contra las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional: a) Cabe recurso de aclaración. b) Cabe recurso de casación. c) Cabe recurso de revisión. d) No cabe recurso alguno. 
 1097.- El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción: a) Sobre todo el territorio del Estado excepto Ceuta y Melilla. b) Sobre todo el territorio peninsular. c) Sobre todo el territorio del Estado y, en cuestiones de Derecho Internacional, sobre toda Europa. d) Sobre todo el territorio del Estado. 
 1098.- Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas: a) Son impugnables por el Gobierno pero ante la Jurisdicción Ordinaria. b) Son impugnables ante tal Tribunal por el Gobierno. c) Son impugnables ante el Tribunal Constitucional por las distintas instituciones y organismos autonómicos afectados. d) No son impugnables ante el Tribunal Constitucional. 
 1099.- La Constitución dispuso que, fuera de los casos de recurso 
de amparo y cuestión de inconstitucionalidad: a) Será una ley orgánica la que determine las personas y órganos legitimados. b) Las personas y órganos legitimados serán los mismos que lo están para interponer recurso de inconstitucionalidad. c) Las personas y órganos legitimados serán los mismos que lo están para interponer recurso de amparo. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 1100.- El Título Noveno de la Constitución: a) Cuenta con Capítulos y Artículos. b) Cuenta con Capítulos. c) Cuenta con Artículos. d) Cuenta con Secciones. 
 1101.- Los votos particulares que pueda haber en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional: a) No deberán ser publicados junto a la sentencia. b) Podrán ser publicados cuando así lo inste el Magistrado autor del voto. c) Se publicarán con las sentencias. d) No caben votos particulares en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional. 
 1102.- La determinación de quién nombra al Presidente del Tribunal Constitucional se efectúa en el Título Noveno, artículo: a) 160. b) 162. c) 161. d) 159. 
 1103.- De una de las siguientes cuestiones no es competente para conocer el Tribunal Constitucional: a) Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución. b) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas. c) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes. d) De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autónomas. 
 1104.- La cuestión de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional podrá ser planteada: a) Por el Ministerio Fiscal. b) Por el Defensor del Pueblo. c) Por la persona física o jurídica que invoque un interés legítimo. d) Por un órgano judicial. 
 
Página 63 
11-Título X: De la Reforma Constitucional 
 1105.- La solicitud de referéndum deberá efectuarse: a) Dentro de ese mismo plazo, pero a partir de la sanción y promulgación real de la misma. b) Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales. c) Dentro de los diez días siguientes a la publicación de la reforma en el Boletín Oficial del Estado. d) Nunca se celebrará referéndum en este supuesto. 
 1106.- Aprobada la reforma por las Cortes Generales: a) Será sometida a referéndum para su ratificación. b) El Rey la sancionará, promulgándose a continuación. c) Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional. d) Será sometida a dictamen del Consejo de Estado. 
 1107.- Aprobada la reforma por las Cortes Generales: a) Será elevada al Congreso para su tramitación como Ley Orgánica. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Será sometida a referéndum para su ratificación. d) Será sancionada por el Rey y promulgada a continuación. 
 1108.- Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá a la aprobación del principio: a) Por mayoría de tres quintos de cada Cámara. b) Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta. c) Por mayoría de dos tercios de cada Cámara. d) Por mayoría absoluta de cada Cámara. 
 1109.- La iniciativa de reforma constitucional: a) Sólo corresponderá al Gobierno. b) Sólo corresponderá al Congreso y al Senado. c) Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa. d) No podrá corresponder en ningún caso, ni directa ni indirectamente, a las Comunidades Autónomas. 
 1110.- El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado: a) Por mayoría absoluta de ambas Cámaras. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras. d) Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras. 
 1111.- En cualquier caso, las Cámaras elegidas: a) Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional. b) Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas. c) Convocarán de inmediato sesión conjunta. d) Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional. 
 1112.- De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las Cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente: a) El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado. b) Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma. c) Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso. d) En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional. 
 1113.- La reforma constitucional podrá iniciarse: a) Todas las otras respuestas son correctas. b) En cualquier momento. c) No cuando no se encuentren reunidas las Cámaras. 
d) No en tiempo de guerra. 
 1114.- El TÍTULO Décimo de la Constitución cuenta con: a) Cuatro artículos. b) Cinco artículos. c) Quince artículos. d) Diez artículos. 
 1115.- La iniciativa para la reforma total de la Constitución, del TÍTULO Preliminar, del TÍTULO Segundo, o de la Sección primera del TÍTULO Primero: a) Llevará aparejada la abdicación del titular de la corona. b) Llevará aparejada la entrada en vigor del estado de excepción. c) Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes. d) Llevará aparejada la convocatoria de elecciones generales. 
 1116.- Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados: a) Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras. b) Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras. c) Por mayoría de tres quintos de los Cámaras reunidas en sesión conjunta. d) Por mayoría absoluta de las Cámaras reunidas en sesión conjunta. 
 1117.- La misma mayoría exigida para dar principio a una reforma o revisión total de la Constitución se exige para la reforma o revisión: a) Cuando afecte a dos o más de sus Títulos. b) Cuando se refiera al TÍTULO Preliminar, al TÍTULO Segundo, o a la Sección primera del TÍTULO Primero. c) De todos y cada uno de sus Títulos. d) Cuando verse sobre el TÍTULO Preliminar, el TÍTULO Primero y el TÍTULO Segundo. 
 
Página 64 
 
12-Disposiciones Adicionales y Transitorias 
 1118.- Finalmente, la Constitución contenía un mandato para que fuese guardada y hecha guardar dirigido a: a) Todos los españoles y residentes en España. b) Todas las autoridades de España. c) Todos los particulares del Estado. d) Todos los españoles, particulares y autoridades. 
 1119.- También consideró nuestra Constitución definitivamente derogada la Ley de 25 de octubre de 1839: a) En lo que pudiera afectar a las provincias catalanas. b) En lo que pudiera afectar a Álava, Guipúzcoa y Vizcaya. c) En lo que pudiera afectar a Navarra. d) En lo que pudiere afectar a Gibraltar, Ceuta y Melilla. 
 1120.- El proyecto de Estatuto de los territorios que en el pasado hubieran plebiscitado afirmativamente proyectos de Estatuto de autonomía, se tramitaron en su día de acuerdo con lo establecido en el artículo: a) 148.1 de la Constitución. b) 151.2 de la Constitución. c) 151.1 de la Constitución. d) 148.2 de la Constitución. 
 1121.- La actualización del régimen foral: a) No se producirá en caso alguno, al haber sido derogados los derechos forales históricos por la Constitución. b) Se llevará a cabo sólo en el marco de los Estatutos de Autonomía. c) Se llevará a cabo al margen del marco Constitucional. d) Se llevará a cabo, en su caso, en el marco de la Constitución y de los Estatutos de Autonomía. 
 1122.- En los territorios dotados de un régimen provisional de autonomía, la iniciativa autonómica atribuida a las Diputaciones Provinciales o a los órganos interinsulares correspondientes: a) Se asumió por sus órganos colegiados superiores. b) Pudo ser sustituida por acuerdo de sus órganos colegiados superiores. c) Tal acuerdo al que se refiere la opción a) debió haberse adoptado por mayoría de tres quintos de sus miembros. d) Se sustituyó por acuerdo del Consejo Provisional de Gobierno. 
 1123.- La declaración de la mayoría de edad contenida en el artículo doce de la Constitución: a) Deroga las situaciones amparadas por los derechos forales en el ámbito del Derecho Privado. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) No perjudica dichas situaciones. d) Traslada dichas situaciones y las ampara en el ámbito del Derecho Privado Estatal. 
 1124.- A los tres años de la elección por vez primera de los miembros del Tribunal Constitucional: a) Se procederá a la renovación y designación de cuatro de sus miembros, por sorteo. b) Se procederá a su íntegra renovación. c) Se procederá a tal renovación, cesando los cuatro miembros más jóvenes. d) Se procederá a tal renovación, cesando los cuatro miembros de mayor edad. 
 1125.- En las Comunidades Autónomas donde tengan su sede más de una Audiencia Territorial, hoy Tribunales Superiores de Justicia, los Estatutos de Autonomía respectivos: a) Transformarán en Audiencias Provinciales todas las existentes, menos una. b) Podrán mantener las existentes, pero acumulando en una de ellas todas las competencias. c) Podrán mantener las existentes. d) Deberán mantener las existentes. 
 1126.- La Constitución Española: 
a) No contiene una disposición derogatoria genérica. b) Contiene una disposición derogatoria genérica. c) La disposición derogatoria genérica está referida a las leyes que se opongan al contenido del Título Preliminar. d) La disposición derogatoria genérica está referida a las normas que se opongan al contenido de los Títulos Primero y Segundo. 
 1127.- El texto constitucional fue firmado en el Palacio de las Cortes por el Rey y el resto de autoridades: a) El 29 de diciembre de 1978. b) El 28 de diciembre de 1978. c) El 27 de diciembre de 1978. d) El 26 de diciembre de 1978. 
 1128.- Los Derechos históricos de los territorios forales: a) Son amparados y respetados por la Constitución. b) Son derogados por la Constitución. c) Son ignorados por la Constitución. d) Son reconocidos por la Constitución. 
 1129.- La Constitución Española fue publicada: a) Se publicó, además, en los idiomas oficiales de la Comunidad Económica Europea, Inglés y Francés. b) Exclusivamente en castellano. c) Se publicó también en las demás lenguas de España. d) Se publicó en todas las lenguas de Europa. 
 1130.- La iniciativa del proceso autonómico por parte de las Corporaciones locales y sus miembros: a) Quedó diferida, con todos sus efectos, hasta la celebración de las siguientes elecciones generales. b) Quedó diferida por un periodo de seis meses, dentro del cual se convocaron las primeras elecciones municipales. c) Quedó diferida, con todos sus efectos, hasta la celebración por vez primera de elecciones municipales una vez vigente la Constitución. d) Quedó diferida por un periodo de un año. 
 1131.- La Constitución Española declaró derogada: a) La Ley de Principios del Movimiento Nacional. b) Todas las otras respuestas son ciertas. c) La Ley Constitutiva de las Cortes. d) La Ley 1/1977 para la Reforma Política. 
 1132.- ¿Cuántas disposiciones transitorias tiene la Constitución? a) 8 b) 7 c) 10 d) 9 
 1133.- Los órganos constitucionales preautonómicos se consideraban disueltos: a) Por haber transcurrido dos años desde su constitución provisional. b) Por no ejercer los territorios dotados con organismos autonómicos el derecho de sustituir la iniciativa de las Diputaciones Provinciales en el plazo de cinco meses. c) Una vez convocadas las elecciones de las que saldrían los miembros de los Órganos que establecieron los Estatutos de Autonomía. d) En el supuesto de que la iniciativa autonómica no llegara a prosperar por no cumplir los requisitos previstos en la Constitución. 
 1134.- ¿Cuántas disposiciones adicionales tiene la Constitución? a) 3 b) 5 c) 6 d) 4 
 1135.- La modificación del régimen económico y fiscal del archipiélago canario requerirá: a) Informe previo del Gobierno Autónomo. b) Informe previo de la Comunidad Autónoma o, en su caso, del órgano provisional autonómico. c) Aprobación por mayoría absoluta de las Cámaras. 
Página 65 
d) Informe previo del Consejo de Estado. 
 1136.- El mandato de las Cámaras que aprobaron la Constitución en ningún caso podía extenderse en el tiempo más allá: a) Del 15 de junio de 1982. b) Del 15 de junio de 1979. c) Del 15 de junio de 1981. d) Del 15 de junio de 1980. 
 1137.- Cuando se remitieren varios proyectos de Estatuto a la Comisión constitucional del Congreso: a) Se dictaminarán por orden de entrada en aquella. b) Se dictaminarán en el plazo máximo de dos meses. c) Se dictaminarán por orden de mayor a menor número de habitantes del territorio que opta al autogobierno. d) El plazo de dos meses a que se refiere el artículo correspondiente del Título Octavo empezará a contar desde que la Comisión inicie su estudio. 
 1138.- La promulgación de la Constitución fue considerada como supuesto constitucional en el que procedía: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) La convocatoria de elecciones generales. c) La disolución de las Cortes. d) El inicio de turno real de consultas con los representantes de los grupos políticos con representación parlamentaria, para la proposición de un candidato a Presidente del Gobierno. 
 1139.- En el caso de Navarra, la iniciativa autonómica correspondió: a) Al régimen autonómico que lo sustituyó. b) Al Órgano Foral competente. c) Al Consejo General Vasco. 
 1140.- La Constitución Española entró en vigor: a) A los veinte días de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado. b) A los seis meses de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado. c) Al día siguiente de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado. d) Al mes de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado. 
 1141.- Se previó la posibilidad de que las ciudades de Ceuta y Melilla se constituyeran en Comunidades Autónomas: a) Tendrían que decidirlo sus respectivos Ayuntamientos mediante acuerdo adoptado por mayoría de dos tercios de sus miembros. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Además de la decisión del Ayuntamiento por la mayoría correspondiente, tal constitución debería ser autorizada por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica. d) Su constitución como Comunidades Autónomas precisaba, exclusivamente, de la autorización de las Cortes por medio de Ley Orgánica. 
 
Página 66 
 
Test General Nº 1 
 1142.- No se encuentra protegido por el recurso de amparo el derecho a/de: a) Secreto de las comunicaciones. b) Libertad de cátedra. c) Libre sindicación. d) Lo están todos ellos. 
 1143.- La Constitución Española tiene: a) Ciento sesenta y nueve artículos. b) Ciento cuarenta y nueve artículos. c) Ciento cincuenta y nueve artículos. d) Cientos setenta y nueve artículos. 
 1144.- Respecto a las Asociaciones, la Constitución exige que: a) Se inscriban en un Registro Público. b) Cuenten con Delegados gubernativos en sus Asambleas, para velar por el buen orden de las mismas. c) Notifiquen el acta de cada Asamblea que celebren a la Autoridad gubernativa. d) Se disuelvan por acuerdo de la Autoridad gubernativa. 
 1145.- El Título Preliminar de la Constitución Española tiene: a) Once artículos. b) Diez artículos. c) Doce artículos. d) Nueve artículos. 
 1146.- Respecto de las plusvalías que genere la acción urbanística de los Entes Públicos, la comunidad: a) Debe luchar para que desaparezcan. b) Tendrá una participación en las mismas. c) No tiene derecho alguno. d) Las absorberá en su integridad. 
 1147.- El Título Tercero de la Constitución Española tiene: a) Treinta y dos artículos. b) Treinta artículos. c) Veintinueve artículos. d) Treinta y un artículos. 
 1148.- Las Cámaras se encuentran reguladas en nuestra Constitución: a) El Capítulo Primero del Título Cuarto. b) El Capítulo Primero del Título Tercero. c) El Capítulo Cuarto del Título Primero. d) El Capítulo Segundo del Título Tercero. 
 1149.- En la persecución de elementos terroristas puede suspenderse el derecho a/de: a) Secreto de comunicaciones. b) Huelga. c) Expresión. d) Todos ellos. 
 1150.- El Título Cuarto de la Constitución Española está dedicado a: a) Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales. b) El Poder Judicial. c) El Gobierno y la Administración. d) Las Cortes Generales. 
 1151.- La Disposición Derogatoria de la Constitución Española ostenta: a) Cuatro apartados. b) Tres apartados. c) Un solo apartado. d) Dos apartados. 
 1152.- ¿Cuál de los siguientes derechos puede ser suspendido en el estado de alarma? a) Derecho de libertad. 
b) Derecho de asociación. c) Derecho de huelga. d) Ninguno. 
 1153.- El Título Tercero de la Constitución Española está dedicado a: a) El Gobierno y la Administración. b) El Poder Judicial. c) La Corona. d) Las Cortes Generales. 
 1154.- La estructura básica y común a todos los Títulos de la Constitución Española es: a) La Sección. b) El Capítulo. c) El Libro. d) El artículo. 
 1155.- En el supuesto del estado de alarma, se puede suspender el derecho de/a la: a) Ninguno de ellos. b) Información. c) Negociación colectiva. d) Inviolabilidad de domicilio. 
 1156.- La Constitución Española posee: a) Cuatro Disposiciones Transitorias. b) Dos Disposiciones Finales. c) Una Disposición Derogatoria con tres puntos. d) Nueve Disposiciones Adicionales. 
 1157.- La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la Ley ya los derechos de los demás son el fundamento del: a) Orden jurídico y la paz social. b) Orden político y dicha paz social. c) Orden social y la paz jurídica. d) Orden constitucional y la paz política. 
 1158.- El Título Noveno de la Constitución Española está dedicado a: a) El Tribunal Constitucional. b) Economía y Hacienda. c) La organización territorial del Estado. d) La reforma constitucional. 
 1159.- El Título Cuarto de la Constitución Española tiene: a) Once artículos. b) Ocho artículos. c) Nueve artículos. d) Diez artículos. 
 1160.- Las Disposiciones Transitorias en la Constitución Española son: a) Cinco. b) Diez. c) Nueve. d) Cuatro. 
 1161.- El Título Segundo de la Constitución Española está dedicado a: a) Los Derechos y Deberes fundamentales. b) Las Cortes Generales. c) El Gobierno y la Administración. d) La Corona. 
 1162.- El Título Décimo de la Constitución Española tiene: a) Cuatro artículos. b) Siete artículos. c) Cinco artículos. d) Seis artículos. 
 
Página 67 
1163.- El Título Quinto de la Constitución Española tiene: a) Once artículos. b) Nueve artículos. c) Diez artículos. d) Ocho artículos. 
 1164.- El secuestro de una publicación periódica significa: a) Cerrar preventivamente la editorial. b) Retirarla de la circulación. c) Gravarla con una censura previa en supuestos excepcionales. d) Retener a su Director. 
 1165.- El titular de la soberanía española es el/la: a) Cortes Generales. b) Pueblo español. c) Rey. d) Gobierno de la Nación. 
 1166.- El Título en el que la Constitución regula los Tratados Internacionales es el: a) Segundo. b) El Quinto. c) El Cuarto. d) El Tercero. 
 1167.- La Disposición Final de la Constitución Española contiene: a) Cinco apartados. b) Tres apartados. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Cuatro apartados. 
 1168.- Por su parte, al Tribunal Constitucional, se dedica el Título: a) Ninguno. b) Décimo. c) Octavo. d) Noveno. 
 1169.- Según la Constitución, las normas deben: a) Ser retroactivas. b) Publicarse necesariamente. c) Aprobarse sólo por las Cortes. d) Ser arbitrarias. 
 1170.- La libertad de empresa en nuestra Constitución puede mediatizarse por el/la: a) Monopolio de todos los medios de producción en manos del Estado. b) Nada. c) Gobierno, por motivos de interés social. d) Planificación general de la economía. 
 1171.- La firma por parte del Jefe del Estado, el Presidente de las Cortes Generales, y los Presidentes del Congreso de los Diputados y del Senado de la Constitución Española de 1978, se produjo en el Palacio de las Cortes: a) El veintisiete de diciembre de 1978. b) El veintiocho de diciembre de dicho año. c) El uno de enero de 1979. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 1172.- La duración del estado de sitio: a) Se determinará en cada caso por el Congreso. b) Será de treinta días. c) Se determinará en cada caso por el Gobierno. d) Será de 15 días. 
 1173.- El Título Undécimo de la Constitución Española está dedicado a: a) No existe el título undécimo en la Constitución Española. b) La organización territorial del Estado. c) El Tribunal Constitucional. d) La reforma constitucional. 
 
1174.- A los periodistas se les debe reconocer la posibilidad de que, estén en el medio de comunicación en el que estén, escribirán según sus propias ideas, sin ser menoscabados por la línea ideológica de la Dirección o propiedad del medio, consagrándose esto, específicamente, como el derecho de/a la: a) Información veraz. b) Expresión. c) Cláusula de conciencia d) Secreto profesional. 
 1175.- En la Constitución Española: a) Algunos Títulos están divididos en Secciones. b) En todos los Títulos existen Capítulos divididos a su vez en Secciones. c) Algunos Títulos están divididos en Capítulos. d) Todos los Títulos están divididos en Capítulos. 
 1176.- El derecho de todo ciudadano a no ser considerado autor de un delito hasta que judicialmente se demuestra su autoría es el de: a) No indefensión. b) Inimputabilidad. c) Presunción de inocencia. d) Seguridad personal. 
 1177.- El Título en el que la Constitución regula la elaboración de las leyes es el: a) Sexto. b) Cuarto. c) Quinto. d) Tercero. 
 1178.- Mientras estén en activo, no puede sindicarse un: a) Juez. b) Policía Local. c) Ninguno de ellos. d) Funcionario público. 
 1179.- La Constitución entró en vigor el día: a) 27 de diciembre de 1978. b) 31 de octubre de 1978. c) 1 de enero de 1979. d) 29 de diciembre de 1978. 
 1180.- Según la Constitución, nuestro sistema tributario ha de ser: a) Progresivo. b) Igualitario en el pago. c) Regresivo. d) Confiscatorio. 
 1181.- Los derechos y deberes de los ciudadanos se encuentran regulados en nuestra Constitución: a) En la Sección Segunda del Capítulo Segundo del Título Primero. b) En la Sección Segunda del Capítulo Primero del Título Segundo. c) En la Sección Primera del Capítulo Primero del Título Preliminar. d) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero. 
 1182.- El Título Décimo de la Constitución Española está dedicado a: a) La organización territorial del Estado. b) Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales. c) La reforma constitucional. d) El Tribunal Constitucional. 
 1183.- El Título Noveno de la Constitución Española tiene: a) Cinco artículos. b) Siete artículos. c) Seis artículos. d) Cuatro artículos. 
 1184.- La autoridad competente para prohibir una manifestación en una capital de provincia es el: a) Juez de Instrucción. b) Subdelegado del Gobierno en la Provincia. c) Delegado de Gobernación de la Comunidad Autónoma respectiva 
Página 68 
 
d) Alcalde. 
 1185.- El Título en el que la Constitución se pronuncia sobre la suspensión de los derechos y libertades de los ciudadanos es el: a) Primero. b) Décimo. c) Preliminar. d) Sexto. 
 1186.- El Título en el que la Constitución regula la Administración Local es el: a) Octavo. b) Séptimo. c) Quinto. d) Sexto. 
 1187.- En caso de exención del servicio militar se puede establecer una: a) Objeción de conciencia. b) Prestación social sustitutoria. c) Deber ciudadano. d) Servicio civil. 
 1188.- El Título Séptimo de la Constitución Española tiene: a) Once artículos. b) Ocho artículos. c) Diez artículos. d) Nueve artículos. 
 1189.- El pueblo español ratificó la Constitución en referéndum celebrado: a) El 7 de diciembre de 1978. b) El 4 de diciembre de 1978. c) El 5 de diciembre de 1978. d) El 6 de diciembre de 1978. 
 1190.- Para privar legalmente a un ciudadano de una propiedad debe acudirse al mecanismo de la: a) Confiscación. b) Expropiación forzosa. c) Ocupación. d) Apropiación indebida. 
 1191.- Cuando la Constitución Española fue aprobada, el Presidente del Congreso de los Diputados era: a) Félix Pons. b) Landelino Lavilla. c) Leopoldo Torres Esquivias. d) Fernando Álvarez de Miranda y Torres. 
 1192.- La Constitución Española de mil novecientos setenta y ocho fue publicada en el Boletín Oficial del Estado: a) De 28 de diciembre de 1978. b) De 27 de diciembre de 1978. c) De 29 de diciembre de 1978. d) De 30 de diciembre de 1978. 
 1193.- La forma política del Estado español es: a) La Monarquía Parlamentaria. b) La soberanía popular. c) Todas las otras respuestas la configuran. d) Su consideración como social y democrático de Derecho. 
 1194.- Puede entablarse un recurso de inconstitucionalidad contra las Leyes que desarrollen los derechos recogidos en los artículos siguientes de la Constitución: a) 14 a 30. b) 14 a 29 sólo. c) 14 a 38 sólo. d) Todos los derechos. 
 1195.- Las Cortes constituyentes aprobaron el texto constitucional 
en sesiones plenarias de ambas cámaras celebradas: a) El 30 de octubre de 1978. b) El 1 de noviembre de 1978. c) El 3 de noviembre de 1978. d) El 31 de octubre de 1978. 
 1196.- Según la Constitución, una disposición sancionadora que sea favorable a un delincuente que esté cumpliendo condena: a) Cuando los Tribunales de Justicia lo estimen oportuno, se le aplicará retroactiva mente. b) Se le aplicará en todo caso. c) Sólo se le aplicará si le aumenta la condena. d) No se le aplica retroactivamente. 
 1197.- El Título en el que la Constitución indica cuáles son las lenguas oficiales del Estado es: a) El Segundo. b) El Primero. c) El Preliminar. d) El Tercero. 
 1198.- El Título Primero de la Constitución Española está dedicado a: a) Los Derechos y Deberes fundamentales. b) La Corona. c) El Poder Judicial. d) Las Cortes Generales. 
 1199.- Las Disposiciones Adicionales en la Constitución Española son: a) Cuatro. b) Una. c) Cinco. d) Nueve. 
 1200.- El Título Segundo de la Constitución Española tiene: a) Diez artículos. b) Nueve artículos. c) Once artículos. d) Ocho artículos. 
 1201.- La Constitución Española fue aprobada siendo Presidente de las Cortes: a) Félix Pons. b) Antonio Hernández Gil. c) Antonio Fontán Pérez. d) Fernando Álvarez de Miranda y Torres. 
 1202.- El secuestro de una publicación injuriosa: a) Ha de aprobarse tras sentencia judicial. b) No puede darse en caso alguno. c) Debe decretarse por la Administración. d) Requiere autorización judicial. 
 1203.- La mayoría de edad en España se produce a/al: a) Cumplir los dieciocho años. b) Jurar la Constitución. c) Empadronarse como cabeza de familia. d) Emanciparse. 
 1204.- Nuestra política económica tiende hacia un modelo: a) Cooperativista. b) Cogestionario. c) Autogestionario. d) Liberal a ultranza. 
 1205.- La manifestación pública de las ideologías puede ser limitada por razones de: a) Respeto a los demás. b) Cláusula de conciencia. c) Ningún tipo. d) Orden público. 
Página 69 
 
1206.- Como consecuencia de la invocación del «Habeas Corpus», un detenido: a) Ingresa en prisión. b) Se mantiene en prisión. c) Es puesto en libertad. d) Es puesto a disposición judicial. 
 1207.- El Título Quinto de la Constitución Española está dedicado a: a) Economía y Hacienda. b) El Poder Judicial. c) Las relaciones entre el Gobierno y la Administración. d) Las Cortes Generales. 
 1208.- El Título Primero de la Constitución Española tiene: a) Cuarenta y cuatro artículos. b) Cincuenta artículos. c) Cuarenta y seis artículos. d) Cuarenta y ocho artículos. 
 1209.- ¿En qué título de la Constitución se regula la suspensión de los derechos y libertades? a) II. b) III. c) Preliminar. d) I. 
 1210.- Como consecuencia del ejercicio de la potestad expropiatoria por la Administración, un particular: a) Debe regalar sus bienes a la Administración. b) No puede atacar dicha expropiación ante los Tribunales de Justicia. c) Padece una confiscación de sus bienes. d) Debe ser indemnizado. 
 1211.- El Título Octavo de la Constitución Española está dedicado a: a) La organización territorial del Estado. b) El Tribunal Constitucional. c) Economía y Hacienda. d) La reforma constitucional. 
 1212.- Los tratos inhumanos y degradantes: a) Sólo se permiten en tiempo de guerra. b) Pueden utilizarse excepcionalmente para obtener una confesión de un presunto culpable de delito de traición. c) Están absolutamente prohibidos en todo caso. d) Se aplicarán a los detenidos por motivos terroristas. 
 1213.- Es obligatoria y gratuita la enseñanza: a) Superior. b) Pública en todos sus grados. c) General Básica. d) Privada, cuando esté concertada. 
 1214.- Garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional es competencia de los/de las: a) Fuerzas Armadas. b) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. c) Sindicatos y Asociaciones Empresariales. d) Cortes Generales. 
 1215.- El derecho de sindicación negativa significa que: a) No se puede obligar a un ciudadano a sindicarse. b) Todos debemos tender a afiliarnos a un Sindicato. c) Por estar afiliado a un Sindicato no debe realizarse desembolso económico alguno. d) Se puede excluir de la sindicación a determinados colectivos. 
 1216.- Para realizar una manifestación por las vías públicas de una ciudad hay que pedir autorización a/al: a) Alcalde de la misma. b) Nadie. 
c) Jefe de la Policía Local. d) Subdelegado del Gobierno en la Provincia. 
 1217.- El Título Sexto de la Constitución Española tiene: a) Diez artículos. b) Nueve artículos. c) Once artículos. d) Ocho artículos. 
 1218.- Para los presuntos delincuentes que han sido procesados, mientras se celebra el juicio pertinente, la Constitución ha previsto, con carácter limitado en el tiempo, la: a) Prisión provisional. b) Prisión preventiva. c) Detención preventiva. d) Detención provisional 
 1219.- El derecho de petición ha de ejercerse necesariamente: a) Por escrito. b) Ante el Gobierno. c) Por manifestación ciudadana. d) Individualmente. 
 1220.- Puede exceptuarse de la libertad de sindicación a los/a las: a) Nadie. b) Funcionarios Públicos. c) Funcionarios Públicos y Fuerzas Amadas. d) Fuerzas Armadas. 
 1221.- Se prohiben expresamente en la Constitución las asociaciones: a) Profesionales de Jueces. b) De todo tipo. c) Paramilitares. d) Religiosas. 
 1222.- Cuando se detiene a un elemento terrorista no puede suspendérsele el derecho de/a: a) Libertad de expresión. b) Secreto de comunicaciones. c) Inviolabilidad del domicilio. d) Ninguno de ellos. 
 1223.- El Título Sexto de la Constitución Española está dedicado a: a) El Poder Judicial. b) Las relaciones entre el Gobierno y la Administración. c) La organización territorial del Estado. d) Economía y Hacienda. 
 1224.- El Preámbulo de la Constitución Española tiene: a) Diez artículos. b) Ocho artículos. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Nueve artículos. 
 1225.- La interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos significa que: a) Pueden revisar en vía administrativa sus actos ilegales. b) Gozan de amplias potestades discrecionales. c) Se les prohibe taxativamente actuar con arbitrariedad. d) Pueden actuar arbitrariamente. 
 1226.- Respecto del castellano, los españoles: a) Tienen el derecho de usarlo y el deber de conocerlo. b) Sólo tienen el derecho de usarlo y conocerlo. c) Tienen el derecho-deber de conocerlo y usarlo. d) Tienen el deber de usarlo y el derecho de conocerlo. 
 1227.- Los llamados derechos sociales se encuentran regulados en la Constitución por el: a) Título VII. b) Título Preliminar. 
Página 70 
 
c) Capítulo 5° del Título Primero. d) Capítulo 3° del Título Primero. 
 1228.- El Título Octavo de la Constitución Española tiene: a) Treinta y dos artículos. b) Treinta artículos. c) Veinte artículos. d) Veintidós artículos. 
 1229.- Para el cumplimiento de fines de interés general, la Constitución prevé el establecimiento de un: a) Servicio civil. b) Sustitutivo del servicio militar por objeción de conciencia. c) Servicio militar obligatorio. d) Deber ciudadano en caso de calamidad. 
 1230.- El «Habeas Corpus» se aplicará en caso de: a) Prisión gubernativa. b) Detención ilegal. c) Prisión provisional. d) Detención preventiva. 
 1231.- Los principios generales de la organización territorial del Estado, se contemplan en nuestra Constitución en: a) El Capítulo Tercero del Título Octavo. b) El Capítulo Segundo del Título Octavo. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) El Capítulo Primero del Título Octavo. 
 1232.- Según la Constitución, el instrumento fundamental para la participación política son los/las: a) Cortes Generales. b) Partidos Políticos. c) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. d) Sindicatos y Asociaciones Empresariales. 
 1233.- Entre los valores superiores de nuestro ordenamiento jurídico no se encuentra el de: a) Seguridad jurídica. b) Libertad. c) Igualdad. d) Justicia. 
 1234.- El pago de impuestos en España debe hacerse en función de: a) La capacidad económica de cada contribuyente. b) El gasto público a sufragar con cada uno de los impuestos. c) Los principios de igualdad y regresividad. d) Todas las respuestas son correctas. 
 1235.- Está prevista la exigencia de un deber prestacional a los ciudadanos en caso de: a) Defensa del medio ambiente. b) Estado de excepción. c) Estado de sitio. d) Estado de alarma. 
 1236.- El Título en el que la Constitución se pronuncia sobre los principios rectores de la política social y económica es el: a) Tercero. b) Primero. c) Quinto. d) Octavo. 
 1237.- Cuando la Constitución Española fue aprobada el Presidente del Senado era: a) Fernando Ledesma Bartret. b) Antonio Fontán Pérez. c) Leopoldo Calvo Sotelo. d) Antonio Hernández Gil. 
 1238.- El Título Séptimo de la Constitución Española está dedicado a: 
a) Economía y Hacienda. b) El Tribunal Constitucional. c) La organización territorial del Estado. d) El Poder Judicial. 
 1239.- El Título de la Constitución que trata del Poder Judicial es el: a) Sexto. b) Quinto. c) Cuarto. d) Tercero. 
 1240.- La pena de muerte en España se podrá imponer en: a) Ninguna de las otras respuestas es cierta es cierta por sí misma. b) Los supuestos determinados por el Código Penal común. c) Los delitos de terrorismo. d) Caso de guerra, para los militares exclusivamente. 
 1241.- Cualquier figura impositiva debe crearse por: a) Todas las otras respuestas son correctas. b) Ley de las Cortes Generales. c) Reglamentos. d) Acuerdo individualizado. 
 
Página 71 
Test General Nº 2 
 1242.- A través de la Constitución, la Nación Española manifestó su voluntad de: a) Proteger a todos los españoles y extranjeros residentes en España. b) Proteger a los diferentes pueblos de España, sus culturas y sus instituciones, procurando el conocimiento y dominio de las mismas en todos los rincones del país. c) Garantizar la convivencia democrática dentro de un orden económico capitalista moderado. d) Consolidar un Estado de Derecho que asegurase el imperio de la Ley como expresión de la voluntad popular. 
 1243.- La independencia de los miembros del Poder Judicial: a) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su régimen de incompatibilidades. b) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su promoción profesional. c) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su remuneración económica. d) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su movilidad territorial. 
 1244.- No puede interponer recurso de amparo: a) Una persona natural que no invoque un interés legítimo. b) El Defensor del pueblo. c) Una persona jurídica que invoque un interés legítimo. d) El Ministerio Fiscal. 
 1245.- El Tribunal Constitucional se encuentra regulado en nuestra Constitución en su Título: a) Décimo. b) Séptimo. c) Noveno. d) Octavo. 
 1246.- A través de la Constitución, la Nación Española manifestó su voluntad de: a) Colaborar en el fortalecimiento de una eficaz cooperación entre todos los pueblos de Europa. b) Promover el progreso de la economía para garantizar y asegurar a todos un excelente nivel de vida. c) Establecer una social democracia avanzada. d) Promover el progreso de la cultura. 
 1247.- La Capital del Estado, según la Constitución, es: a) Barcelona. b) La villa de Madrid. c) No se establece en la Constitución d) Madrid. 
 1248.- Los ciudadanos pueden acudir directamente al Tribunal Constitucional interponiendo el/la: a) Conflicto constitucional. b) Cuestión de inconstitucionalidad. c) Recurso de inconstitucionalidad. d) Recurso de amparo. 
 1249.- Los derechos fundamentales y las libertades públicas de los ciudadanos se encuentran regulados: a) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero de la Constitución. b) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Segundo de la Constitución. c) En la Sección Segunda del Capítulo Primero del Título Primero de la Constitución. d) En el Título Preliminar. 
 1250.- La soberanía nacional reside en: a) El conjunto de los pueblos de España. b) La Nación. c) El pueblo español. 
d) El Estado. 
 1251.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta: a) El Estado de excepción será acordado por Decreto del Consejo de Ministros. b) El Estado de alarma será declarado por el Gobierno. c) El Estado de sitio será declarado por Decreto del Consejo de Ministros. d) El Estado de excepción será declarado por el Gobierno. 
 1252.- El Tribunal Constitucional funciona en a) Pleno y dos salas. b) Pleno. c) Salas. 
 1253.- La participación de los ciudadanos en la Administración de Justicia: a) No está prevista en la Constitución. b) Es contemplada en la Constitución a través de la institución del jurado. c) Es un deber, que se canaliza a través del Tribunal del Jurado y los Tribunales Populares. d) Es contemplada en la Constitución a través de la institución del Jurado, en funcionamiento en España desde la entrada en vigor de la Ley Orgánica 2/93 de 23 de marzo del Jurado. 
 1254.- ¿Qué derechos fundamentales se tendrán que regular por la ley orgánica? a) Los derechos fundamentales y libertades públicas reconocidas en la Sección 1ª, Capítulo II del Título I de la Constitución. b) Los derechos fundamentales y libertades públicas de la Sección 1ª del Capítulo II, más los arts. 14 y 30.2. c) Los derechos y libertades del Título I. d) Los derechos y libertades públicas de todo el Capítulo II del Título I. 
 1255.- Los procedimientos de declaración de inconstitucionalidades se encuentran regulados: a) En la Ley de Enjuiciamiento Civil. b) En la Constitución Española. c) En la Ley Orgánica del Poder Judicial. d) En la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional. 
 1256.- El control del ejercicio de las funciones delegadas por el Poder Ejecutivo central a las Comunidades Autónomas lo ejercerá: a) El Gobierno central. b) El Tribunal Constitucional. c) El Gobierno central, previo dictamen del Consejo de Estado. d) A la jurisdicción contencioso administrativa. 
 1257.- La prerrogativa de "gracia" corresponde: a) Al Ministro de Justicia. b) Al Gobierno. c) Al Congreso de los Diputados. d) Al Rey. 
 1258.- La gratuidad predicable respecto de la actuación del Defensor del Pueblo no se da en cuanto a la: a) Ninguna respuesta es cierta. b) Desestimación de quejas. c) Asistencia obligada de Abogado. d) Presentación de quejas. 
 1259.- La responsabilidad criminal del Presidente del Gobierno: a) Será exigible ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo. b) Será exigible ante el Pleno del Tribunal Supremo. c) Será exigible ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional. d) El Presidente del Gobierno es irresponsable penalmente, aunque no políticamente. 
 1260.- El derecho a la propiedad privada: a) No está reconocido constitucionalmente. b) Sólo podrá ser objeto de recurso de amparo cuando la propiedad privada afectada estuviera siendo destinada en el momento de la agresión a fines sociales. 
Página 72 
 
c) No podrá ser objeto de un recurso de amparo. d) Sí podrá ser objeto de un recurso de amparo. 
 1261.- La Sección Segunda del Capítulo II del Título I de la Constitución trata de: a) De los españoles y extranjeros. b) Garantías de los derechos y libertades. c) Derechos fundamentales y libertades públicas. d) Derechos y deberes de los ciudadanos. 
 1262.- El Congreso de los Diputados propone el nombramiento de los siguientes miembros del Tribunal Constitucional: a) Cinco. b) Dos. c) Cuatro. d) Diez. 
 1263.- El Defensor del Pueblo es un Alto Comisionado del/de las: a) Rey. b) Poder Judicial. c) Cortes Generales. d) Gobierno. 
 1264.- En el Preámbulo de la Constitución Española se hace constar que la Nación Española: a) Deseaba promover la cooperación entre cuantos la integran. b) Deseaba establecer únicamente la justicia. c) Deseaba establecer la libertad. d) Deseaba establecer la seguridad jurídica. 
 1265.- No puede instar la reforma de la Constitución el/los: a) Parlamentos autonómicos. b) Gobierno. c) Presidente del Gobierno. d) Congreso de los Diputados. 
 1266.- Son objetivos económicos de la Constitución: a) La inclusión de ciertos recursos económicos anuales en el presupuesto general del estado. b) La modernización y desarrollo de algunos sectores económicos. c) La intervención del sector público en todas las áreas de la economía. d) La estricta sumisión a la ley de las actividades planificadoras y fiscales. 
 1267.- El Príncipe heredero, si fuere mayor de edad, entrará a ejercer la Regencia: a) Cada vez que el Rey abandonare el país por asuntos privados. b) Cuando el Rey se inhabilitare o su imposibilidad fuere reconocida por las Cortes Generales. c) En los periodos vacacionales del Rey. d) Cada vez que abandonare el país, aunque tal ausencia se deba a motivos oficiales. 
 1268.- Las quejas que reciba el Defensor del Pueblo en cuanto al funcionamiento de la Administración de Justicia deben dirigirlas al: a) Tribunal Constitucional. b) Ministerio de Justicia. c) Ministerio Fiscal. d) Consejo General del Poder Judicial. 
 1269.- El plazo máximo para presentar una queja ante el Defensor del Pueblo, desde que se produce el hecho que da lugar a la misma es de: a) Dos meses. b) Tres años. c) Seis meses. d) Un año. 
 1270.- El órgano de gobierno de los Jueces es: a) El Consejo General de la Abogacía y la Procuraduría b) El Parlamento en Pleno. c) El Fiscal General del Estado. 
d) El Consejo General del Poder Judicial. 
 1271.- En el procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es: a) Obligatorio en todo caso. b) Improcedente. c) Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los Quince días siguientes a la aprobación de la reforma. d) Voluntario en cualquier caso. 
 1272.- ¿Qué órgano es competente para revisar de oficio los actos dictados por un órgano dependiente de una Secretaría de Estado? a) El Ministro del Departamento correspondiente. b) El Presidente del Gobierno. c) El Consejo de Ministros. d) El Secretario de Estado. 
 1273.- Una de las características siguientes no es aplicable a los miembros del Tribunal Constitucional: a) Inamovibles. b) Afectados por las mismas incompatibilidades que los miembros del poder judicial. c) Compatibles. d) Independientes. 
 1274.- Cuando el Estado interviene una Empresa privada: a) Se hace cargo de la gestión de la misma. b) La somete a un especial régimen de reconversión. c) La convierte de titularidad pública. d) La enajena en pública subasta. 
 1275.- La libre difusión de pensamiento, ideas y opiniones, así como la libertad de cátedra: a) Tendrá como único límite el impuesto por los Tribunales al ejercer la censura correspondiente. b) Tendrá como límite exclusivo la seguridad del Estado. c) Tendrá como límite, entre otras causas, la protección de la juventud y la infancia. d) No tendrá limitación alguna. 
 1276.- El derecho de fundación: a) Se reconoce para fines de interés general, con arreglo a la ley. b) No es una proyección del derecho de propiedad, sino un derecho relacionado con el de asociación libre. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) Tiene como elementos esenciales, la dotación patrimonial, y la tutela administrativa, quedando reconocida dentro del art. 36 de la Constitución. 
 1277.- La iniciativa en el proceso autonómico correspondió: a) A la mayoría absoluta de los municipios cuya población represente, al menos, la misma mayoría del censo electoral de cada provincia o isla. b) A los Gobiernos Preautonómicos. c) Al Estado, a través de los Gobiernos Civiles. d) A todas las Diputaciones interesadas o al órgano interinsular correspondiente, ya las dos terceras partes de los municipios cuya población represente, al menos, la mayoría del censo electoral de cada provincia o isla. 
 1278.- El mandato del Presidente de este Tribunal es por los siguientes años: a) Cinco. b) Nueve. c) Tres. d) Seis. 
 1279.- ¿En qué parte de la Constitución se garantiza la libertad de expresión? a) La parte orgánica. b) La parte dogmática. c) El Título Preliminar. d) El Título 1 Secc. II Cap. I. 
Página 73 
 
1280.- Contra las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional: a) Cabe recurso de queja ante el Tribunal Internacional de La Haya. b) No cabe recurso alguno. c) Cabe recurso ante el mismo Tribunal Internacional denominado de Amparo. d) Cabe recurso de revisión ante el Tribunal Supremo. 
 1281.- Contra las sentencias del Tribunal Constitucional se puede interponer: a) Ningún tipo de recurso. b) Reclamación en queja. c) Recurso de revisión ante el mismo. d) Recurso de apelación ante el propio Tribunal. 
 1282.- Nuestra Constitución no tiene: a) 169 Artículos. b) 9 Disposiciones Adicionales. c) 11 Títulos. d) 1 Disposición Final. 
 1283.- El Consejo General del Poder Judicial: a) Propondrá a dos miembros del Tribunal Constitucional. b) Nombrará a un miembro del Tribunal Constitucional. c) No propondrá miembro alguno del Tribunal Constitucional. d) Nombrará a dos miembros del Tribunal Constitucional. 
 1284.- La base de la organización y funcionamiento del Poder Judicial español es el principio de: a) Dependencia jerárquica y coordinación de funciones. b) Coordinación jurisdiccional. c) Unidad jurisdiccional. d) Pluralidad jurisdiccional. 
 1285.- La organización territorial del Estado se regula en nuestra Constitución en su Título: a) Noveno. b) Sexto. c) Séptimo. d) Octavo. 
 1286.- Entre el Gobierno y el Consejo General del Poder Judicial se proponen los siguientes miembros del Tribunal Constitucional: a) Ocho. b) Dos. c) Cuatro cada uno. d) Dos cada uno. 
 1287.- Junto al derecho a la propiedad privada, la Constitución reconoce el derecho al/a la: a) Estabilidad económica. b) Medio ambiente. c) Planificación. d) Herencia. 
 1288.- Los Magistrados de las Salas de este Tribunal se nombran por el: a) Presidente del Tribunal. b) Congreso y Senado. c) Ellas mismas. d) Pleno del Tribunal. 
 1289.- Las asociaciones se inscriben en el Registro a los efectos de: a) Control gubernamental. b) Control político. c) Control judicial. d) Publicidad. 
 1290.- Las Fuerzas Armadas, según la Constitución: a) Garantizan la soberanía e independencia de España y defienden su ordenamiento constitucional. b) Garantizan la soberanía e independencia de España y defienden su 
integridad territorial y su ordenamiento constitucional. c) Defienden la independencia de España, su soberanía y su integridad. d) Garantizan la integridad de España y su ordenamiento constitucional y defienden su soberanía e independencia. 
 1291.- Dentro del Ejecutivo de una Comunidad Autónoma, puede interponer el recurso de inconstitucionalidad el/un: a) Parlamento autonómico. b) Consejo de Gobierno. c) Presidente de la misma. d) Consejero. 
 1292.- La garantía para la solidaridad entre las diferentes Comunidades Autónomas la proporciona: a) Cada Estatuto de Autonomía. b) El Estado. c) La Constitución, en virtud del principio de solidaridad consagrado en su art. 138. d) La Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas. 
 1293.- A las Diputaciones Provinciales está encomendado: a) El control administrativo de la provincia. b) El gobierno de la provincia, exclusivamente. c) El gobierno y la administración autónoma de la provincia. d) Tal gobierno no podrá encomendarse a ningún otro tipo de corporación de carácter representativo. 
 1294.- El Estado se organiza territorialmente en municipios, provincias y comunidades autónomas: a) Gozan de tal autonomía municipios y provincias, correspondiendo a las comunidades Autónomas el autogobierno respecto al poder central. b) Gozan de autonomía para la gestión de sus intereses exclusivamente las Comunidades Autónomas. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Todas esas entidades gozan de autonomía para la gestión de sus respectivos intereses. 
 1295.- El no respeto a cualquiera de los derechos fundamentales o a las libertades públicas de los ciudadanos, permite al ciudadano: a) Utilizar a través de cualquier órgano jurisdiccional la cuestión de inconstitucionalidad. b) Acudir directamente ante los Tribunales de cualquier orden jurisdiccional a través del recurso de amparo. c) Acudir directamente ante el Tribunal Constitucional a través de la cuestión de inconstitucionalidad. d) Acudir ante el Tribunal Constitucional a través del recurso de amparo. 
 1296.- El Gobierno, en cuanto al recurso de inconstitucionalidad: a) No puede entablarlo. b) Autoriza al Presidente para hacerlo. c) Puede interponerlo por sí solo. d) Sólo puede interponerlo respecto a los Decretos Legislativos. 
 1297.- La Sala Segunda de este Tribunal se preside por el: a) Magistrado más antiguo. b) Magistrado elegido al efecto. c) Presidente. d) Vicepresidente 
 1298.- Podemos afirmar de los valores superiores que: a) Son fuentes del derecho, aunque no se mencionen en el art. 1 del Código Civil. b) Su estudio ya había sido nítido en anteriores Constituciones, de ahí su importancia en el marco del derecho comparado. c) Son elementos constitutivos que integran propiamente el ordenamiento jurídico y además se constituyen como un mandato para el legislador. d) Son fuente de interpretación. 
 1299.- La Policía Judicial depende, en sus funciones de averiguación del delito y descubrimiento y seguramiento de delincuentes: a) De los Jueces, de los Tribunales y de los Fiscales. 
Página 74 
 
b) Del Centro Superior de Investigaciones de la Defensa. c) Del Ministerio del Interior. d) Del Ministerio de Defensa, cuando sea la Guardia Civil la que ejerza las funciones de Policía Judicial. 
 1300.- La admisibilidad o no de los recursos presentados en este Tribunal se resuelve por el/las: a) Secciones. b) Presidente. c) Pleno. d) Salas. 
 1301.- La libertad de empresa tiene como rasgos característicos: a) Podemos interpretar "economía de mercado como una total ausencia de intervención pública y libre juego de la oferta y la demanda". b) El Tribunal Constitucional alega que la libertad de empresa puede exonerar del cumplimiento de la función social de la propiedad. c) Su ejercicio es protegido por los poderes públicos de acuerdo con las exigencias de la economía general, pudiendo darse un sistema de economía planificada. d) Su proclamación no deriva del derecho de propiedad. 
 1302.- ¿Cuál es la forma política del Estado español? a) Social y de Derecho. b) Monarquía constitucional. c) El Estado autonómico. d) Monarquía parlamentaria. 
 1303.- El derecho de petición es atribuido por la Constitución: a) A los nacionales y extranjeros residentes en España. b) A todos los españoles. c) Unicamente a las asociaciones legalmente constituidas. d) A todos los españoles mayores de edad. 
 1304.- La norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma será: a) Su Estatuto de Autonomía. b) Todo el ordenamiento jurídico del Estado. c) Ambos textos legales. d) La Constitución. 
 1305.- El Cabildo o Consejo: a) Es el nombre que recibe la administración propia en las provincias costeras. b) Es el nombre que recibe la administración de las provincias que así lo acuerdan. c) Es la forma de la administración propia de las islas integrantes de archipiélagos. d) Es el nombre que recibe la administración en las autonomías uniprovinciales. 
 1306.- Los Jueces y Magistrados: a) Sí podrán ser separados cuando se formule querella contra ellos por prevaricación. b) No podrán se separados, ni suspendidos, ni trasladados ni jubilados, salvo en las circunstancias indicadas en la respuesta primera. c) No podrán ser separados ni suspendidos, sino por alguna de las causas y con las garantías prescritas por la Ley, aunque si podrán, en todo caso, ser trasladados o jubilados. d) Están sujetos al mismo régimen disciplinario, y con sus mismas consecuencias, que el resto de funcionarios públicos. 
 1307.- La impugnación por parte del Gobierno y ante el Tribunal Constitucional de disposiciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas: a) Produce en todo caso la suspensión de la disposición o resolución recurrida. b) Produce en algunos casos la suspensión de la disposición o resolución recurrida. c) No produce en ningún caso tal suspensión. d) Produce la suspensión en todo caso, pero la misma deberá ser ratificada o levantada por el Tribunal Constitucional en un plazo no 
superior a seis meses. 
 1308.- No puede iniciarse la reforma constitucional en: a) Tiempo de guerra. b) Se puede efectuar en los otros tres supuestos. c) El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno. d) Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras. 
 1309.- La cuestión de inconstitucionalidad se refiere a: a) Sentencias judiciales. b) Leyes. c) Todo tipo de normas. d) Actos administrativos. 
 1310.- Los conflictos positivos de competencias entre dos Comunidades Autónomas han de plantearse ante el Tribunal Constitucional por el/los: a) Gobierno de la Nación. b) Parlamentos autonómicos respectivos. c) Consejo de Gobierno de ambas. d) Presidente de ellas. 
 1311.- Los doce magistrados del Tribunal Constitucional serán nombrados por el Rey: a) Seis a propuesta del Congreso y seis a propuesta del Senado. b) Cuatro a propuesta del Congreso, cuatro a propuesta del Senado y cuatro a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. c) Dos a propuesta del Presidente del Gobierno. d) Dos a propuesta del Gobierno. 
 1312.- Los calificativos que utiliza la Constitución para catalogar a los Jueces y Magistrados integrantes del Poder Judicial que administran la Justicia, emanada del pueblo, en nombre del Rey son: a) Independientes, inamovibles, responsables y sometidos únicamente al imperio de la Ley. b) Independientes, responsables y sometidos únicamente a la Constitución y a las Leyes. c) Dependientes jerárquicamente, inamovibles, irresponsables y sometidos al imperio de la Ley. d) Independientes, inamovibles, irresponsables y sometidos únicamente al imperio de la Ley y del Consejo General del Poder Judicial. 
 1313.- La cuestión de inconstitucionalidad puede plantearla el/un: a) Presidente del Gobierno. b) Tribunal de Cuentas. c) Defensor del Pueblo. d) Juez. 
 1314.- La disolución de las Cortes, cuando se va a proceder a la reforma de la Constitución, se luce en caso de: a) Reforma por el procedimiento excepcional. b) Cualquier tipo de reforma. c) Reforma por el procedimiento ordinario. d) Que así lo estime oportuno el Rey. 
 1315.- El control de la actividad económica y presupuestaria de las comunidades Autónomas será ostentado por: a) El Tribunal de Cuentas. b) El Gobierno central, previo dictamen del Consejo de Estado. c) La Jurisdicción Contencioso Administrativa. d) Al Consejo de Estado. 
 1316.- El recurso de amparo es resuelto por el/la: a) Tribunal Supremo en pleno. b) Sala Primera y Segunda de este Tribunal Constitucional. c) Pleno del Tribunal Constitucional. d) Sala Primera del Tribunal Constitucional, exclusivamente. 
 1317.- Para poder ser nombrado magistrado del Tribunal Constitucional habrá de acreditar el candidato ser un jurista de reconocido prestigio o competencia, estimándose que es así si 
Página 75 
acredita: a) Contar con renombrado prestigio a nivel nacional en el campo en el que haya desarrollado su actividad. b) Contar con el apoyo del cuerpo o sector jurídico al que pertenezca, que acreditará con la aportación de las firmas del mayor número posible de sus compañeros. c) Contar con más de diez años de ejercicio profesional. d) Contar con más de quince años de ejercicio profesional. 
 1318.- Los derechos fundamentales y libertades públicas recogidos en nuestra Constitución: a) Podrán suspenderse temporalmente, pero sólo algunos de ellos, tras la proclamación de los estados de excepción y de sitio. b) Podrán suspenderse temporalmente en su totalidad por razones de seguridad nacional y orden público. c) No podrán suspenderse en caso alguno. d) La suspensión que se decrete no podrá durar más de tres años, y cabe incluso tras la declaración del estado de alarma. 
 1319.- Cada uno de los veinte vocales que componen el Consejo General del Poder Judicial: a) Los juristas de reconocido prestigio o competencia que accedan a dicho cargo, deberán contar con más de diez años en el ejercicio de su profesión. b) Ejercerá su cargo por dicho período quinquenal, pero será nombrado por el Parlamento. c) Será nombrado por el Rey y ejercerá su cargo por un período de cinco años. d) La mayoría necesaria para que cada Cámara elija a los Vocales que le correspondan será de dos tercios. 
 1320.- La Constitución Española tiene: a) 11 Títulos, incluido el Preliminar. b) 10 Títulos, incluido el Preliminar. c) 9 Títulos, incluido el Preliminar. d) 12 Títulos, incluido el Preliminar. 
 1321.- Según la Constitución Española: a) El procedimiento será predominantemente oral, sobre todo en materia criminal. b) Las sentencias serán motivadas cuando la gravedad del caso lo requiera y serán pronunciadas en audiencia pública. c) El procedimiento será predominantemente escrito, y las sentencias serán siempre pronunciadas a presencia de las partes en el pleito. d) Las actuaciones judiciales serán secretas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento. 
 1322.- Según el art. 130 de la Constitución, respecto de la agricultura y ganadería, los poderes públicos deben: a) Fomentarlas, con el fin de alcanzar una cada vez mayor producción. b) Suprimirlas, acomodándolas a las directrices de la Comunidad Económica Europea. c) Ninguna respuesta es correcta. d) Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores. 
 1323.- El órgano jurisdiccional competente para exigir responsabilidad penal al Defensor del Pueblo es el/la: a) Tribunal Supremo en Pleno. b) Ninguno de los mencionados en las otras respuestas, al ser inviolable. c) Sala de lo Penal de este Tribunal. d) Sala de Revisión del mismo. 
 1324.- La promoción de las sociedades cooperativas: a) No es competencia constitucional de organismo alguno. b) Es competencia constitucional del Gobierno. c) Es competencia constitucional del Ministerio de Trabajo. d) Es competencia constitucional de los poderes públicos en general. 
 1325.- La reserva por el Estado de una actividad económica debe efectuarse: a) Sólo cuando lo permita la Comunidad Económica Europea. b) Mediante Ley votada en Cortes Generales. 
c) A través del mecanismo de la expropiación. d) Previo consenso con las organizaciones empresariales y sindicales. 
 1326.- No podrá ser miembro del Tribunal Constitucional: a) Un Profesor Universitario. b) Un Fiscal. c) Un Empresario. d) Un Abogado. 
 1327.- El cumplimiento de las sentencias y demás resoluciones judiciales de Jueces y Tribunales: a) Es obligado, siempre que las resoluciones sean firmes. b) Es potestativo para los demás poderes del Estado. c) Es potestativo, al igual que prestar colaboración a dichos órganos. d) Es obligado. 
 1328.- La sentencia del Tribunal Constitucional que declare la inconstitucionalidad de una norma con fuerza de Ley: a) No tiene plenos efectos ante nadie, sino limitados a lo suplicado en la demanda. b) Tiene plenos efectos entre las partes. c) Tiene plenos efectos frente a todos. d) Tales plenos efectos sólo se producen cuando se estima subjetivamente la pretensión deducida. 
 1329.- La provincia es una entidad local: a) Sin personalidad jurídica propia, ya que la ostenta la Comunidad Autónoma en la que está incardinada. b) Con personalidad jurídica propia. c) Sin personalidad jurídica propia, ya que la ostentan las Comarcas o Mancomunidades de Municipios que la integran. d) Sin personalidad jurídica propia, ya que la ostentan cada uno de los municipios que la conforman. 
 1330.- Sobre una de las siguientes ciudades no tiene competencia el Tribunal Constitucional: a) Ceuta. b) La Isla de Hierro. c) Gibraltar. d) La Línea de la Concepción. 
 1331.- La Diputación Permanente: a) Asume tales competencias sólo respecto al estado de alarma. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Carece de competencias en materia de declaración de estados de alarma, excepción y sitio. d) Asume las competencias del Congreso, disuelto este o expirado su mandato, si se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a cualquiera de dichos estados. 
 1332.- A la reforma de la Constitución dedica ésta su título: a) Octavo. b) Ninguno. c) Noveno. d) Décimo. 
 1333.- La propuesta al Rey para que este nombre al Presidente del Tribunal Constitucional partirá: a) Del Tribunal Constitucional en Pleno. b) De las dos terceras partes de los miembros del Tribunal Constitucional. c) Del Congreso de los Diputados. d) Del Consejo General del Poder Judicial. 
 1334.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta: a) Es preciso ser mayor de edad para ejercer la regencia. b) Es preciso ser español para ejercer la regencia. c) La regencia se ejercerá en nombre del propio Regente, al estar inhabilitado el titular de la Corona. d) La regencia se ejercerá por mandato constitucional. 
 1335.- ¿Cuál de las siguientes no es una característica de nuestra 
Página 76 
 
Constitución? a) Es flexible. b) Es corta. c) Ninguna de las otras respuestas es característica del Texto Constitucional. d) Es más ideológica que pragmática. 
 1336.- La renovación por terceras partes cada tres años corresponde a los miembros: a) Del Tribunal Constitucional. b) Del Tribunal de Cuentas. c) Del Consejo de Estado. d) Del Consejo General del Poder Judicial. 
 1337.- La renovación parcial de miembros del Tribunal Constitucional se realiza cada: a) Nueve años. b) Seis años. c) Tres años. d) Cinco años. 
 1338.- Son derechos fuertes: a) El derecho a la libre elección de profesión y oficio, el derecho a la libertad sindical, derecho a la huelga. b) Pueden destacarse el principio de igualdad, el derecho a la negociación colectiva, derecho a la vida ya la integridad física. c) Todas las otras respuestas son verdaderas. d) Aquellos que por su importancia social y política se dotan de las mayores garantías. 
 1339.- El Tribunal Supremo, con jurisdicción en toda España: a) Sólo es el órgano jurisdiccional superior en los órdenes civil y penal. b) No es el órgano judicial superior en materia contencioso administrativa, rango que corresponde a la Audiencia Nacional. c) Es el órgano judicial superior en todos los órdenes. d) No es el órgano judicial superior en el orden de las garantías constitucionales. 
 1340.- La Constitución Española garantiza: a) La irretroactividad de las normas favorables no restrictivas de derechos individuales. b) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras que limiten derechos individuales. c) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables. d) La irretroactividad de todas las normas jurídicas. 
 1341.- ¿Qué confesión religiosa tiene carácter estatal? a) La que el pueblo español designe. b) Ninguna confesión tendrá carácter estatal, según la Constitución. c) La Católica. d) La Protestante. 
 
Página 77 
Test General Nº 3 
 1342.- Las facultades correspondientes a materias de titularidad estatal: a) Son transferibles a las Comunidades Autónomas mediante Ley Orgánica, cuando por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia. b) Son delegables a las Comunidades Autónomas, no transferibles, mediante Ley Orgánica, cuando por su propia naturaleza sean susceptibles de delegación. c) Son delegables sólo en materias de ordenación urbana, gestión de costas y política territorial. d) Son intransferibles e indelegables a las Comunidades Autónomas. 
 1343.- Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados por: a) Mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras. b) Mayoría de dos tercios del Senado y de tres quintos del Congreso. c) Mayoría de tres quintos del Congreso, y absoluta del Senado. d) Mayoría absoluta de cada una de las Cámaras. 
 1344.- Las reuniones de Parlamentarios: a) No vincularán en caso alguno a las Cámaras. b) Vincularán a la Comisión a la que pertenezcan. c) No vincularán a las Cámaras cuando se celebren sin convocatoria reglamentaria. d) Vincularán en todo caso a las Cámaras. 
 1345.- El régimen público de Seguridad Social abarcará, según la Constitución: a) A todos los ciudadanos, excepto militares. b) A todos los ciudadanos. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) A los ciudadanos que coticen a tal efecto. 
 1346.- Según la Constitución española, ¿cuales de los siguientes son dos de los valores superiores del ordenamiento jurídico? a) Libertad de sindicación y derecho a la educación. b) Derecho de reunión y asociación. c) La igualdad y el pluralismo político. d) La libertad y el derecho a la propiedad. 
 1347.- Las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el título de: a) Decreto Legislativo. b) Ley Ordinaria. c) Decreto Ley. d) Ley Delegada. 
 1348.- La Constitución fue sancionada por: a) El Presidente del Gobierno. b) El Rey. c) El Presidente del Congreso. d) El Consejo de Estado. 
 1349.- ¿Cuántos títulos además del Preliminar, tiene el Texto Constitucional? a) Quince. b) Diez. c) Nueve. d) Doce. 
 1350.- Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas de los ciudadanos: a) Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, ya la disolución inmediata de las cortes. b) Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara ya la disolución inmediata de las Cortes. c) Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara ya la elaboración de un nuevo texto constitucional por las mismas Cortes. 
d) No es está prevista constitucionalmente una reforma que afecte a tales materias. 
 1351.- El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona: a) Es un objetivo de la política social de las Naciones Unidas. b) Es un objetivo de la política social del Estado. c) Es un derecho fundamental de la persona. d) Es un principio rector de la política social y económica. 
 1352.- Son susceptibles de recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional la vulneraciones de: a) Todos los derechos reconocidos por los arts. 14 a 29 de la Constitución, exclusivamente, más la objeción de conciencia. b) Todos los derechos reconocidos en la Constitución. c) Del Derecho a la no discriminación reconocido en el art. 14 de la Constitución, exclusivamente. 
 1353.- ¿Cuál de los siguientes es considerado por la Constitución española como valor superior del ordenamiento jurídico? a) El pluralismo político. b) La publicidad normativa. c) La equidad. d) La jerarquía normativa. 
 1354.- Todos los ciudadanos españoles tienen según la Constitución: a) Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley. b) Derecho a un proceso privado o público, según determine el Juez ordinario. c) Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo. d) Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designe ya que sus honorarios serán retribuidos por el Estado. 
 1355.- Las decisiones políticas de especial trascendencia podrán ser sometidas a referéndum consultivo de todos los ciudadanos: a) El referéndum será convocado por el Presidente del Gobierno, previa autorización del Rey, con conocimiento previo de la Mesa del Congreso de los Diputados. b) El referéndum será convocado por el Presidente del Gobierno previamente autorizado por el Congreso de los Diputados, con conocimiento previo facilitado al Rey. c) El referéndum será convocado por el Congreso de los Diputados, previamente informados por su Presidente tanto el del Gobierno como el Rey. d) El referéndum será convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por el Congreso de los Diputados. 
 1356.- El Título IV de la Constitución española trata: a) De Economía y Hacienda. b) De la Corona. c) Del Poder Judicial. d) Del Gobierno y la Administración. 
 1357.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones: a) Por medio de órganos del Consejo General del Poder Judicial. b) Por medio de órganos del Gobierno. c) Por medio de órganos del Ministerio de Justicia. d) Por medio de órganos propios. 
 1358.- Los Tribunales de Honor: a) Están prohibidos exclusivamente en el ámbito de las organizaciones profesionales. b) También están prohibidos en el ámbito de la Administración Civil. c) También están permitidos en el ámbito de la Administración Civil. d) Sólo están permitidos en el ámbito de la Administración Militar. 
 1359.- Cuando una persona realice una conducta determinada, que en el momento de producirse no constituya delito, falta o infracción administrativa: 
Página 78 
 
a) Podrá ser sancionado administrativamente, mas no penalmente condenado. b) No podrá ser condenado ni sancionado en caso alguno. c) Podrá ser condenado o sancionado por ello si se penaliza en los siguientes seis meses. d) Podrá ser condenado penalmente si la conducta se efectuó cuando se tramitaba en el Parlamento el texto legal por el que tal proceder fue posteriormente tipificado como delito. 
 1360.- Las actuaciones del Ministerio Fiscal están sujetas al principio de: a) Legalidad. b) Dependencia jerárquica. c) Unidad de poder. d) Unidad de actuación. 
 1361.- ¿Qué Título de la Constitución trata de las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales? a) El Título V. b) El Título VII. c) El Título III. d) El Título VI. 
 1362.- El texto regulador del régimen electoral general reviste o debe revestir forma de: a) Decreto Ley. b) Decreto legislativo. c) Ley Ordinaria. d) Ley Orgánica. 
 1363.- En España, los extranjeros: a) No gozarán del derecho a la libertad de expresión. b) Gozarán de las libertades públicas que, a título de reciprocidad, se les reconozcan. c) Gozarán de las libertades públicas que garantiza el Titulo I de la Constitución Española, en los términos que establezcan los tratados y la Ley. d) Gozarán de las mismas libertades públicas que los españoles. 
 1364.- La delegación legislativa: a) Podrá permitir la subdelegación a autoridades distintas al propio Gobierno. b) Habrá de otorgarse al Gobierno de forma expresa, para materia concreta y con fijación de plazo para su ejecución. c) Podrá entenderse concedida de modo implícito o por tiempo indefinido. d) Todas las otras respuestas son correctas. 
 1365.- ¿Cuáles de los siguientes españoles de origen pueden ser privados de su nacionalidad? a) Los que atenten contra un miembro de la Familia Real o del Gobierno de la Nación. b) Los miembros de grupos terroristas y los que atenten contra el Rey u otro miembro de la Familia Real. c) Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad. d) Exclusivamente los miembros de grupos terroristas. 
 1366.- El art. 14 de la Constitución española proclama: a) La libertad religiosa. b) El derecho a la vida. c) La igualdad ante la Ley. d) La mayoría de edad a los 18 años. 
 1367.- La iniciativa legislativa para la aprobación de un texto relativo a la prerrogativa de gracia, corresponde: a) No corresponde al Senado. b) Corresponde sólo al Congreso de los Diputados. c) Corresponde sólo al Gobierno. d) No corresponde al pueblo a través de la iniciativa popular. 
 1368.- ¿Qué título de la Constitución trata de "la Corona"? a) El I. b) El II. 
c) El IV. d) El III. 
 1369.- Cuando un órgano judicial considere, en algún proceso, que una norma con rango de Ley, aplicable al caso, de cuya validez dependa el fallo, pueda ser contraria a la Constitución: a) Planteará la cuestión de inconstitucionalidad al Tribunal Constitucional. b) Aplicará la norma. c) Remitirá el caso al Tribunal Supremo. d) Declarará la inconstitucionalidad. 
 1370.- El plazo de dos meses de que el Senado dispone para vetar o enmendar el proyecto de Ley Ordinaria u Orgánica sometido a su deliberación tras ser aprobado por el Congreso: a) No es alterable en ningún caso. b) Se reducirá a veinte días naturales en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso. c) Se reducirá a treinta días hábiles en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso. d) Se ampliará a cuatro meses en los proyectos declarados por el Gobierno como de interés internacional. 
 1371.- El Defensor del Pueblo debe dar cuenta de sus actividades: a) A las Cortes Generales. b) Al Tribunal Constitucional. c) Al Rey. d) Al Gobierno. 
 1372.- El Defensor del Pueblo es, según la Constitución: a) El encargado de oponerse, en los juicios, al Ministerio Fiscal. b) El único competente para ejercer la acción popular prevista en el artículo 125 de la Constitución. c) El abogado encargado de defender en los juicios a quienes no pueden pagarse uno particular. d) El Alto Comisionado de las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en el Título I de la Constitución. 
 1373.- Según la Constitución, las prestaciones personales y patrimoniales de carácter público podrán establecerse: a) Sólo con arreglo a la Ley. b) Sólo por Decreto del Gobierno. c) Por orden del Ministerio de Economía y Hacienda. d) Por acuerdo del Pleno Municipal. 
 1374.- ¿De cuántos capítulos consta el Título I de la Constitución española de 1978? a) De dos. b) De cuatro. c) De cinco. d) De tres. 
 1375.- La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Exigirá la celebración previa de elecciones generales. c) Exigirá el voto favorable del Congreso y Senado en reunión conjunta por mayoría absoluta. d) exigirá el voto favorable del Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos. 
 1376.- La cantidad percibida por el Rey para el sostenimiento de su Familia y Casa: a) Es distribuida por el Rey conforme a las reglas marcadas en la Ley de presupuestos Generales del Estado. b) Es una cantidad global. c) Es recibida por el Monarca de la Presidencia del Gobierno. d) Todas las otras respuestas son correctas. 
 1377.- Una de las siguientes afirmaciones no es válida. Los poderes públicos aseguran la protección integral: a) De todos los colectivos anteriores, excepción hecha de los hijos no matrimoniales. 
Página 79 
b) De las madres solteras. c) De los hijos matrimoniales. d) De los hijos no matrimoniales y adoptivos. 
 1378.- Las Cámaras elegidas: a) Deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de cada Cámara. b) Procederá al estudio de un nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de tres quintos de cada Cámara. c) Efectuarán la reforma planteada y la someterán a referéndum, todo ello en un plazo no superior a seis meses. d) Procederá al estudio de un nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta de ambas Cámaras reunidas al efecto en sesión plenaria. 
 1379.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta: a) Se podrá acordar la intervención de empresas cuando así lo exija el interés empresarial. b) La Ley podrá reservar al sector público recursos o servicios especiales. c) Los interesados podrán participar en la Seguridad Social. d) La iniciativa pública en la actividad económica está reconocida constitucionalmente. 
 1380.- Las normas dictadas por el Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad: a) Deberán ser inmediatamente sometidas a debate y votación de totalidad al Congreso, en un plazo de treinta días siguientes a su promulgación. b) Se tramitarán seguidamente por las Cortes como proyectos de Ley por el procedimiento ordinario. c) Permanecerán vigentes sine die, sin necesidad de trámite adicional alguno. d) El Congreso habrá de pronunciarse dentro de un plazo de sesenta días, siguientes a su promulgación, sobre su convalidación o derogación. 
 1381.- El Presidente del Tribunal Constitucional: a) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial de entre los miembros del Tribunal Constitucional. b) Será nombrado por el Rey a propuesta del Pleno del mismo Tribunal entre los candidatos que le faciliten quienes proponen a sus miembros. c) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, oído el Consejo de Estado. d) Será nombrado por el Rey a propuesta del Pleno del mismo Tribunal, y de entre sus miembros, por un período de tres años. 
 1382.- Todos los españoles tienen: a) El derecho de trabajar, pero no el deber de hacerlo. b) El derecho a una remuneración por encima del salario mínimo interprofesional. c) El derecho a elegir libremente el lugar de trabajo. d) El derecho a promocionarse a través del trabajo. 
 1383.- La base de la organización y funcionamiento de los Tribunales se encuentra en el principio de: a) Inamovilidad jurisdiccional. b) Independencia jurisdiccional. c) Unidad jurisdiccional. d) Dependencia jerárquica. 
 1384.- Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de Ley sobre materias no reservadas a Ley Orgánica: a) La delegación legislativa se hará por una Ley Ordinaria en el caso de que se trate de refundir varios textos legales en uno solo. b) La delegación legislativa se dará siempre mediante una Ley de Bases. c) La delegación legislativa se hará mediante Ley Ordinaria cuando su objeto sea la formación de textos articulados. d) La delegación legislativa se realizará mediante proposición de Ley. 
 1385.- Las penas privativas de libertad: 
a) Todas las otras respuestas son falsas. b) No podrán consistir en trabajos forzados. c) Estarán orientadas hacia la rehabilitación profesional. d) Procurarán obtener la cualificación laboral del penado. 
 1386.- ¿Qué artículo de la Constitución contempla los valores superiores del ordenamiento jurídico? a) El artículo 2. b) El artículo 1.1. c) El artículo 14. d) El artículo 9.1. 
 1387.- La aprobación, modificación o derogación de las Leyes Orgánicas, en votación final sobre el conjunto del proyecto: a) Exigirá mayoría absoluta del Congreso. b) Exigirá mayoría de dos tercios del Congreso. c) No exigirá mayoría especial alguna. d) Exigirá mayoría absoluta del Congreso y del Senado. 
 1388.- En situación normal el secuestro de publicaciones puede acordarse, según la Constitución: a) Sólo por resolución judicial. b) Por el Gobernador Civil en caso de injurias. c) Sólo por Decreto del Gobierno. d) Por las Cortes Generales. 
 1389.- Está/n legitimado/s para interponer el recurso de amparo: a) 50 Diputados. b) El Defensor del Pueblo. c) 50 Senadores. 
 1390.- Aprobada la reforma constitucional por las Cortes Generales: a) Entrará en vigor. b) Será sometida a referéndum para su ratificación por los ciudadanos, en todo caso. c) Será sometida a referéndum para su ratificación por los ciudadanos, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, cuando así lo solicite una tercera parte de los miembros del Congreso. d) Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras. 
 1391.- ¿Cuál de las siguientes es una de las características de nuestra Constitución de 1978? a) Corta. b) Consensuada. c) No ha sido influenciada por ninguna otra Constitución, y por lo tanto es muy original. d) Conservadora. 
 1392.- Será/n en todo caso incompatible para ostentar el cargo de Diputado o de Senador: a) El Defensor del Pueblo. b) Los componentes del Tribunal Constitucional. c) Los miembros de las Juntas Electorales. d) Todas las otras respuestas son ciertas. 
 1393.- La detención preventiva, según la Constitución no puede durar más de: a) 72 horas. b) 24 horas. c) 48 horas. d) 36 horas. 
 1394.- Los convenios colectivos, fruto de la negociación colectiva laboral entre representantes de empresarios y trabajadores: a) Tienen fuerza de ley. b) No están protegidos constitucionalmente. c) Tienen fuerza vinculante garantizada por la ley. d) Están sometidos al imperio de la ley. 
 1395.- El Presidente del Tribunal Supremo será nombrado: 
Página 80 
 
a) Por el Rey, a propuesta del Gobierno. b) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. c) Por el Pleno del Tribunal Supremo. d) Por el Gobierno, a propuesta de las Cortes reunidas en sesión plenaria. 
 1396.- El control de la actividad de la administración autónoma y sus normas reglamentarias lo hará: a) La jurisdicción contencioso administrativa. b) El Tribunal Constitucional. c) El Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado. d) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente. 
 1397.- La legislación sobre propiedad intelectual e industrial, así como el fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica: a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Son competencias asumibles por las Comunidades Autónomas. c) Son competencias compartidas por el Estado y las Comunidades Autónomas. d) Son competencias exclusivas de la Administración del Estado. 
 1398.- El procedimiento de "Habeas Corpus" consagrado en la Constitución, pretende: a) Poner inmediatamente a disposición del Juez a una persona ilegalmente detenida. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Acortar la situación de prisión provisional. d) Concluir con la situación de detención preventiva. 
 1399.- La Administración Civil no podrá imponer sanciones que: a) La Administración Civil puede imponer cualquier tipo de sanción. b) Lleven aparejadas multas superiores a cien millones de pesetas. c) Directa o subsidiariamente, impliquen privación de libertad. d) No hayan sido ratificadas por los Tribunales de Justicia. 
 1400.- La reforma de la Constitución española en tiempo vigencia de un estado de excepción declarado de acuerdo con la Constitución: a) Deberá iniciarse según el artículo 87 de la Constitución. b) No podrá iniciarse en ningún caso. c) No podrá iniciarse por el Rey, previo referéndum. d) Se iniciará solo a propuesta de las Cortes en Pleno. 
 1401.- La federación de comunidades autónomas: a) Está admitida expresamente por la Constitución. b) Está contemplada en la Constitución como posibilidad para el momento en que todas las Comunidades Autónomas alcancen el mismo techo competencial. c) Está excluida expresamente por la Constitución. d) No está prevista constitucionalmente. 
 1402.- Según la Constitución española, la soberanía nacional: a) Corresponde al Rey. b) Reside en el pueblo español. c) Corresponde a las Cortes Generales, al estar compuestas por los representantes del pueblo. d) Corresponde al Gobierno de la Nación elegido directamente por el pueblo. 
 1403.- La Guardia Civil, Policía Nacional, Policía Local, en funciones de Policía Judicial, dependen de: a) Sus Jefes naturales, que actuarán en íntima relación con Jueces y Tribunales. b) Los Jueces, los Tribunales y del Ministerio Fiscal. c) Los Jueces y Tribunales. d) El Ministerio de Justicia e Interior en coordinación con Jueces, Tribunales y Ministerio Fiscal. 
 1404.- Según la Constitución española de 1978, los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos: a) Al Gobierno de la nación. b) Al poder del Rey. 
c) Exclusivamente al Presidente del Gobierno nombrado por el pueblo d) A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico. 
 1405.- Los poderes del Estado emanan de: a) El Rey. b) La Constitución. c) Las Cortes Generales. d) El pueblo español. 
 1406.- Según la Constitución española de 1978, ¿qué delitos están excluidos de la extradición? a) Los delitos ocasionados por actos terroristas. b) Los delitos políticos. c) Los delitos de adulterio. d) Los delitos de robo de menos de un millón de pesetas. 
 1407.- Uno de los siguientes principios no inspirará el régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales: a) Desafectación. b) Inembargabilidad. c) Inalienabilidad. d) Prescriptibilidad. 
 1408.- Los Derechos Fundamentales y las Libertades Públicas son regulados en nuestra Constitución por: a) La Sección primera del Capítulo segundo del Título primero. b) La Sección primera del Capítulo segundo del Título segundo. c) La Sección tercera del Capítulo segundo del Título segundo. d) La Sección segunda del Capítulo primero del Título primero. 
 1409.- La Administración del Estado en el territorio de la Comunidad Autónoma será dirigida por: a) Los Gobernadores Civiles. b) Un Delegado nombrado por el Gobierno de la Nación en coordinación con el Gobierno Autónomo. c) Un Delegado nombrado por el Gobierno. d) Un Coordinador nombrado por el Gobierno Autónomo. 
 1410.- ¿Quién de los siguientes no está legitimado para solicitar del Defensor del Pueblo la investigación o esclarecimiento de actos o conductas de las Administraciones Públicas que afecten a un ciudadano o grupo de ciudadanos? a) Comisión de Investigación. b) Comisión mixta Congreso-Senado. c) Cualquier Diputado. d) Cualquier miembro del Gobierno. 
 1411.- La Constitución española surgió como: a) El resultado del consenso del Gobierno de la nación y la Junta de Jefes de Estado Mayor. b) El resultado del consenso entre las fuerzas políticas existentes. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) El resultado del consenso entre las fuerzas políticas y los sindicatos obreros de carácter más representativo. 
 1412.- Los derechos y libertades públicas: a) Sólo podrán ser suspendidos cuando se declare el estado de sitio. b) Sólo podrán se suspendidos o anulados en tiempo de guerra. c) Sólo podrán ser suspendidos cuando se declare el estado de excepción o de sitio. d) Nunca podrán ser suspendidos ni anulados. 
 1413.- En caso de flagrante delito, se puede registrar un domicilio: a) Previa resolución judicial, que es indispensable. b) Con la presencia de un vecino. c) Con el consentimiento del interesado. d) Sin autorización ninguna. 
 1414.- Los principios rectores de la política económica-social pueden ser alegados ante la jurisdicción ordinaria: a) De conformidad con la Constitución. b) De acuerdo con lo dispuesto por sus leyes de desarrollo. 
Página 81 
c) En todo caso. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 1415.- La ordenación del territorio, el urbanismo y la vivienda, así como los proyectos, construcción y explotación de aprovechamientos hidráulicos, canales y regadíos: a) Son competencia exclusiva de la Administración del Estado. b) Son competencias asumibles por las Comunidades Autónomas. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Son competencias exclusivas de las Administraciones locales. 
 1416.- Indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta de acuerdo con la Constitución española de 1978: a) La Administración Civil puede interponer sanciones que impliquen privaciones de libertad. b) El condenado a una pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma solo ostenta el derecho a la vida ya que la Constitución abole la pena de muerte. c) El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma tendrá derecho a un trabajo remunerado ya los beneficios correspondientes de la Seguridad Social. d) El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma carece de cualquiera de los derechos contemplados en la Constitución. 
 1417.- La reforma constitucional: a) No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones. b) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio. c) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio. d) Podrá iniciarse en cualquier momento. 
 1418.- La legitimación para interponer los diferentes recursos ante el Tribunal Constitucional está regulada en la Constitución Española a) Art. 160. b) Art. 162. c) Art. 163. d) Art. 161. 
 1419.- La institución del Defensor del Pueblo está regulada mediante: a) Decreto-Ley. b) Ley Orgánica. c) Decreto Legislativo. d) Ley de Bases. 
 1420.- La fecha de entrada en vigor de la Constitución es: a) 28-12-78. b) 27-12-78. c) 1-1-79. d) 29-12-78. 
 1421.- ¿A quién corresponde, según la Constitución, promover las condiciones para que la libertad y la igualdad de todos los individuos en España, sean reales y efectivas? a) Exclusivamente al Gobierno de la Nación. b) Exclusivamente al Tribunal Constitucional. c) Exclusivamente a los Tribunales de Justicia. d) A todos los poderes públicos. 
 1422.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los Tribunales controlan, respecto a la Administración y al Gobierno: a) El sometimiento de la actuación administrativa a la potestad reglamentaria. b) La potestad reglamentaria. c) La legalidad de la actuación administrativa. d) El sometimiento de la actuación administrativa a los fines que la justifican. 
 1423.- La seguridad jurídica es un principio garantizado en: a) La Ley de Protección Jurisdiccional de los Derechos Fundamentales de la persona. 
b) La Ley Orgánica de Garantía de la Seguridad Jurídica. c) La Ley de Cuerpos y Fuerzas de la Seguridad del Estado. d) La Constitución. 
 1424.- En caso de extraordinaria y urgente necesidad el Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales: a) Recibirán el nombre de Decretos, y no podrán afectar, entre otras materias, al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado. b) Recibirán el nombre de Decretos Leyes y, por dictarse por razones de urgencia, podrán versar sobre cualquier materia no limitadora de los Derechos Fundamentales y las libertades públicas. c) Recibirán el nombre de Decretos Legislativos y no podrán afectar, entre otras materias, a los derechos, deberes y libertades públicas. d) Recibirán el nombre de Decretos Leyes y no podrán afectar, entre otras materias, al régimen de las Comunidades Autónomas. 
 1425.- El Título de la Constitución trata de: a) El Poder Judicial. b) La Corona. c) Derechos y deberes fundamentales de la persona. d) Las Cortes. 
 1426.- Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios básicos que consagra la Constitución y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas: a) Autonomía, coordinación y centralización. b) Coordinación, centralización y unidad. c) Desconcentración, especialización y unidad. d) Unidad, autonomía y solidaridad. 
 1427.- La Constitución española de 1978 entró en vigor: a) El mismo día de su publicación en el Boletín Oficial del Estado. b) Al día siguiente de su aprobación por las Cortes Generales. c) A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial del Estado. d) Al día siguiente de su ratificación por el pueblo español en referéndum. 
 1428.- La parte de la Constitución que regula los derechos y deberes de los ciudadanos se denomina: a) Parte contractual y de obligaciones. b) Parte orgánica. c) Parte legal. d) Parte dogmática. 
 1429.- La forma política del Estado español: a) Democracia Parlamentaria. b) Gobierno Parlamentario. c) República Democrática. d) Monarquía Parlamentaria. 
 1430.- El derecho de todos a la educación se garantiza por los poderes públicos mediante: a) Una programación general de la enseñanza. b) Una enseñanza pública gratuita. c) Una enseñanza pública de calidad. d) Una enseñanza intensiva. 
 1431.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta: a) El Rey acredita a los representantes diplomáticos españoles en el extranjero, a excepción de los embajadores que reciben su acreditación del Ministro de Asuntos Exteriores. b) Los representantes extranjeros en España están acreditados ante el Rey. c) El Rey acredita a los embajadores ya otros representantes diplomáticos. d) Todas las otras respuestas son falsas. 
 1432.- Según la Constitución española son fundamentos del orden político y la paz social: a) La dignidad de la persona, los derechos violables que le son inherentes y el respeto a la Ley. b) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, y el respeto a la Ley ya 
Página 82 
 
los derechos de los demás. c) El respeto a la Ley, a los Reglamentos Administrativos y demás disposiciones legales. d) La dignidad de la persona, el desarrollo limitado de la personalidad y el respeto a la Ley. 
 1433.- Según la Constitución española el derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada es: a) Un deber fundamental de los poderes públicos. b) Un principio rector de la política social y económica. c) Un derecho fundamental de los españoles. d) Una libertad pública. 
 1434.- Los daños causados por error judicial así como los que sean consecuencia del funcionamiento anormal de la Administración de Justicia: a) Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado, cuando el daño tenga su origen en el anormal funcionamiento de la Administración de Justicia, pero si el daño se produjere a consecuencia de error judicial responderá civilmente el Juez o Tribunal que pronunció el fallo. b) Darán derecho a una indemnización a cargo del Juez o Tribunal responsable de los mismos, si se acredite su negligencia profesional. c) Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado, conforme a la Ley. d) Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado ya la publicación en los boletines oficiales de una nota aclaratoria de lo sucedido, si así lo pide el perjudicado. 
 1435.- La libertad de empresa en nuestra Constitución: a) Se reconoce dentro del marco de la economía de mercado. b) Se reconoce dentro del marco de la economía liberal. c) Se reconoce dentro del marco de la economía liberal, matizada por el carácter social de la misma. d) Se reconoce dentro del marco de la economía socialista. 
 1436.- ¿De cuántos artículos consta el Título Preliminar de la Constitución española? a) De 54, que son los 54 primeros artículos de la Constitución. b) De 9, que son los 9 primeros artículos de la Constitución. c) De 14, que son los 14 primeros artículos de la Constitución. d) De 9, que son los artículos del 3 al 11, inclusives. 
 1437.- La parte de la Constitución que regula la estructura de los principales órganos del Estado recibe el nombre de: a) Parte estatal. b) Parte orgánica. c) Parte dogmática. d) Parte estructural. 
 1438.- La designación de que sean objeto los miembros del Tribunal constitucional será: a) Por tres años, renovándose íntegramente a su vencimiento. b) Por nueve años, renovándose por terceras partes cada tres c) Por cinco años. d) Por seis años, renovándose por terceras partes cada dos. 
 1439.- Uno de los siguientes principios no es inspirador de la actuación de la Administración Pública: a) Jerarquía. b) Eficacia. c) Centralización. d) Desconcentración. 
 1440.- La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá: a) Por el Gobierno, el Congreso y el Senado. b) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas. c) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular. d) Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo. 
 1441.- ¿Qué artículo de la Constitución determina que corresponde 
a los poderes públicos remover los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, social y cultural? a) El artículo 9.2. b) El artículo 14. c) El artículo 1.1. d) El artículo 2. 
 
Página 83 
Test General Nº 4 
 1442.- Las Fuerzas Armadas están compuestas por: a) La Armada española y la Policía Nacional. b) Ejército de Tierra, la Armada y Ejército del Aire. c) La Policía Nacional y los Ejércitos de Mar y Aire. d) La Guardia Civil, la Armada y Ejército del Aire. 
 1443.- Si el Rey, en el ejercicio de sus funciones, realiza actos que no se encuentran refrendados por institución alguna, éstos: a) No son válidos, excepto si son aprobados en Consejo de Ministros. b) Son válidos, puesto el Rey no está sujeto a responsabilidades. c) Son nulos, excepto si obtuvo delegación expresa para ellos. d) Carecen de validez, excepto los dedicados al nombramiento y cese de los miembros civiles y militares de su casa. 
 1444.- ¿En qué fecha fue ratificada por el pueblo español, a través de referéndum, la Constitución española de 1978? a) El 31 de Octubre de 1978. b) El 29 de Diciembre de 1978. c) El 6 de Diciembre de 1978. d) El 27 de Diciembre de 1978. 
 1445.- A uno de los siguientes órganos no corresponde la iniciativa para reformar la Constitución: a) Al Senado. b) Al Tribunal Constitucional. c) A las Asambleas de las Comunidades Autónomas mediante la solicitud de éstas al Gobierno. d) Al Gobierno. 
 1446.- ¿Cuál de los puntos siguientes no es correcto? a) La Constitución garantiza el principio de legalidad. b) La Constitución garantiza la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos. c) La Constitución garantiza la publicidad de las normas. d) La Constitución garantiza la retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales. 
 1447.- La bandera española está formada por: a) Tres franjas verticales, roja, amarilla y roja. b) Dos franjas verticales, roja y amarilla. c) Dos franjas horizontales, roja y amarilla. d) Tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja. 
 1448.- En el supuesto de que fuera nombrado un Regente extranjero: a) Sólo ejercerá la Regencia hasta que sea designado un Regente de nacionalidad española. b) Es necesario que el Regente sea español y mayor de edad. c) Las Cortes Generales le concederán inmediatamente la nacionalidad española. d) Tendrá que prestar juramento ante las Cortes Generales. 
 1449.- Las abdicaciones y renuncias a la Corona: a) Se resolverán por la simple aceptación de la voluntad del titular de la Corona o heredero a la misma que protagonicen tal conducta. b) Se resolverán por la Ley Orgánica. c) Se resolverán por acuerdo del Pleno del Congreso y el Senado reunidos en sesión conjunta. d) La Ley Orgánica está reservada, exclusivamente, para resolver dudas de hecho o de derecho en el orden de sucesión a la Corona. 
 1450.- ¿Quién preside la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados? a) El miembro de la misma libremente designado por el Presidente del Congreso b) El Presidente del Gobierno. c) La persona designada de entre sus miembros por la Diputación Permanente. d) El Presidente del Congreso de los Diputados. 
 
1451.- La bandera de España está formada por tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja; ¿cuál es el ancho de tales franjas? a) La amarilla es el doble de ancha que cada una de las rojas. b) Ochenta centímetros cada una. c) La franja roja superior es el doble de ancha que la amarilla y roja inferiores. d) Las tres tienen igual anchura. 
 1452.- Los Diputados son elegidos mediante el llamado sistema: a) General. b) D' Hont. c) Mayoritario. d) Proporcional 
 1453.- Según la Constitución española, ¿puede penetrarse en el domicilio particular de cualquier ciudadano y procederse a su registro? a) No, porque el domicilio es siempre inviolable. b) Sí, pero exclusivamente cuando exista un mandamiento del Gobierno. c) Sí, en cualquier caso. d) Sí, pero solamente cuando lo consienta su titular, por resolución judicial y en caso de flagrante delito. 
 1454.- Las asociaciones secretas y las de carácter paramilitar según la Constitución: a) Están prohibidas. b) Tienen que renovar sus estatutos anualmente. c) Están permitidas. d) Están permitidas las primeras y prohibidas las segundas. 
 1455.- No es función del Rey: a) Declarar la guerra sin necesidad de autorización alguna. b) Nombrar al Fiscal General del Estado. c) Sancionar y promulgar las Leyes. d) Nombrar a los Ministros. 
 1456.- Los poderes públicos garantizan el derecho de todos a la educación: a) Fomentando el control de todos los centros de enseñanza por los profesores y los padres de los alumnos. b) Mediante una programación general de la enseñanza y la creación de centros docentes. c) Interviniendo en el control y gestión de todos los centros de enseñanza. d) Realizando programas concretos de enseñanza con destino a cada uno de los grupos sociales existentes. 
 1457.- Las sesiones conjuntas del Congreso de los Diputados y del Senado serán presididas por: a) El Presidente del Congreso o del Senado, alternativamente. b) El Presidente del Congreso o del Senado, según sea más antiguo en el cargo. c) El Presidente del Congreso. d) El Presidente del Senado. 
 1458.- El Fiscal General del Estado es nombrado por: a) El Gobierno, a propuesta del Rey. b) El Consejo General del Poder Judicial. c) El Ministro de Justicia. d) El Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial. 
 1459.- No compete al Rey: a) Expedir los Decretos acordados por el Consejo de Ministros. b) Designar en todo caso al Presidente del Gobierno. c) Disolver las Cortes Generales. d) Nombrar a los Ministros. 
 1460.- El recurso de amparo para la tutela de los derechos y libertades reconocidos en el art. 14, en la Sección 1 a del Capítulo II, así como del derecho a la objeción de conciencia, regulados todos en la Constitución, se interpondrá ante: 
Página 84 
 
a) El Tribunal Supremo. b) Las Audiencias Territoriales. c) La Audiencia Nacional. d) Tribunal Constitucional. 
 1461.- Uno de los siguientes no es un derecho fundamental de las personas: a) Derecho a la huelga. b) Derecho de asociación. c) Derecho de reunión con armas para la defensa de intereses nacionales. d) Derecho a la libertad de culto. 
 1462.- ¿En qué fecha fue aprobada por las Cortes Generales la Constitución española? a) El 29 de Diciembre de 1978. b) El 27 de Diciembre de 1978. c) El 6 de Diciembre de 1978. d) El 31 de Octubre de 1978. 
 1463.- La enseñanza básica, según la Constitución: a) No es obligatoria ni gratuita. b) No es obligatoria. c) Es obligatoria y gratuita. d) No está regulada en la Constitución. 
 1464.- La Constitución española no consagra uno de los siguientes derechos: a) A la intimidad personal. b) A la intimidad general. c) A la imagen de uno mismo. d) Al honor. 
 1465.- La firma de Tratados y Convenios Internacionales de carácter militar requerirá: a) La sola autorización del Rey. b) La previa autorización del Congreso de los Diputados. c) La previa autorización de las Cortes Generales. d) Dar cuenta de forma inmediata al Congreso y al Senado. 
 1466.- Las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad según la Constitución: a) Podrán consistir en trabajos forzosos. b) Tendrán como fin la humillación de los condenados. c) Estarán orientadas a la imposición de correctivos físicos. d) Estarán orientadas hacia la reeducación y reinserción social. 
 1467.- La elección del Presidente de cada Comunidad Autónoma corresponde: a) Al Presidente del Gobierno de la Nación. b) A las Cortes Generales. c) A la Asamblea Legislativa de cada Comunidad Autónoma. d) Al Rey. 
 1468.- El Defensor del Pueblo se le elige por un periodo de: a) Cinco años. b) Tres años. c) La Constitución no se pronuncia sobre dicho plazo. d) Cuatro años. 
 1469.- Según la Constitución española aquellas personas que teniendo derecho a la sucesión en el trono contrajeran matrimonio contra la expresa prohibición del Rey y de las Cortes Generales: a) Quedarán excluidas en la sucesión a la corona por sí y sus descendientes. b) Quedarán excluidas en la sucesión a la corona por sí pero no sus descendientes. c) Podrán reinar pero necesitan divorciarse previamente de su cónyuge. d) La Constitución no prevee nada al respecto sino el Código Civil 
 1470.- Según la Constitución, las Cámaras podrán delegar la función de aprobar proyectos o proposiciones de ley en: 
a) Las Comisiones Legislativas Permanentes. b) Las Comisiones de Investigación. c) Las Comisiones de Legislación y Reglamentación. d) Las Diputaciones Permanentes. 
 1471.- Cuando dice la Constitución, en su Título Preliminar, que expresan pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumentos fundamentales para la participación política, es está refiriendo a: a) Los partidos políticos. b) El pueblo español. c) Las Cortes Generales. d) Los miembros del Gobierno de la Nación. 
 1472.- ¿Qué confesión religiosa tiene carácter estatal, según la constitución? a) La que designe el Gobierno de la Nación. b) La que define el pueblo español en referéndum. c) Ninguna confesión tendrá carácter estatal. d) La católica. 
 1473.- En el supuesto de que se extingan todas las líneas establecidas en la Constitución para la sucesión de la Corona: a) La Constitución prevee una línea especial. b) Las Cortes Generales nombrarán un Regente. c) Las Cortes Generales proveerán a la sucesión en la forma que más convenga a los intereses de España. d) Las Cortes Generales desempeñarán las funciones de Regencia. 
 1474.- Según la Constitución española, la Reina consorte o el consorte de la Reina: a) Reinará en caso de fallecimiento de su cónyuge. b) Solamente podrá asumir funciones constitucionales si tras el fallecimiento de su cónyuge éste así lo testó. c) Responderá políticamente, al igual que su cónyuge, ante las Cortes Generales. d) No podrá asumir funciones constitucionales, salvo cuando ejerza la Regencia. 
 1475.- Tras la promulgación de la Constitución española de 1978, la forma política del Estado español es: a) Democracia basada en una organización bicameral. b) Monarquía parlamentaria. c) Monarquía absoluta, con reconocimiento de los derechos y libertades fundamentales de los ciudadanos. d) Estado de economía mixta. 
 1476.- Según la Constitución española de 1978, son mayores de edad: a) A los veinte años. b) A los dieciséis años. c) A los dieciocho años. d) A los veintiún años. 
 1477.- Los objetores de conciencia, según la Constitución: a) Prestan obligatoriamente servicio militar. b) Están exentos de prestar servicio alguno. c) Prestan servicio militar reducido en tres meses. d) Prestan servicio social. 
 1478.- ¿A quién corresponde declarar la guerra y hacer la paz? a) Al Gobierno. b) Al Congreso. c) Al Rey, previa autorización de las Cortes Generales. d) Al Presidente del Gobierno. 
 1479.- Los proyectos de reforma constitucional que se tramiten por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución, deberán ser aprobados por: a) La mayoría de 2/3 de los miembros de cada Cámara. b) La mayoría simple de los miembros de cada Cámara. c) La mayoría absoluta de los miembros de cada Cámara. 
Página 85 
d) La mayoría de 3/5 de los miembros de cada Cámara. 
 1480.- ¿De cuántas Disposiciones Transitorias consta la Constitución? a) Seis. b) Cuatro. c) Nueve. d) Tres. 
 1481.- Durante el período de su mandato los Diputados y Senadores sólo podrán inculpados y procesados con la autorización de: a) El Tribunal Supremo en Pleno. b) La Cámara respectiva a la que pertenezcan. c) El Gobierno. d) Las Cortes Generales en Pleno. 
 1482.- Si no hubiera persona a quien corresponda la Regencia está será nombrada por: a) El Consejo de Ministros. b) Las Cortes Generales. c) El Consejo de Estado. d) El Presidente del Gobierno. 
 1483.- El título del Rey es de: a) Rey de España. b) Rey de España y sus Colonia. c) Rey español. d) Rey del Imperio español. 
 1484.- El Defensor del Pueblo es elegido por: a) Las Cortes Generales. b) El Tribunal Constitucional. c) El Tribunal Nacional. d) El Poder Judicial. 
 1485.- Cuando la regencia sea nombrada por las Cortes Generales se compondrá de: a) Una, dos o tres personas. b) Una o tres personas. c) Una persona. d) Una, tres o cinco personas. 
 1486.- ¿A quién corresponde sancionar y promulgar las Leyes? a) Al Presidente del Gobierno. b) Al Rey. c) Al Gobierno. d) A las Cortes Generales. 
 1487.- Los Tribunales de Honor, según la Constitución: a) Están permitidos exclusivamente en el ámbito de las organizaciones profesionales. b) Están permitidos exclusivamente en el ámbito de la Administración Civil. c) Los permite la Constitución y las leyes. d) Están prohibidos en el ámbito de las organizaciones profesionales y de la Administración Civil. 
 1488.- ¿Qué título de la Constitución española de 1978 está dedicado a "Economía y Hacienda"? a) El Título IV. b) El Título V. c) El Título VI. d) El Título VII 
 1489.- Corresponde el mando supremo de las Fuerzas Armadas: a) Al Presidente del Gobierno. b) Al Rey. c) Al Ministro del ramo. d) A las Cortes Generales. 
 1490.- Según la Constitución española, la Regencia se ejercerá: a) Por mandato constitucional y siempre en nombre del pueblo español. 
b) Por mandato de las Cortes Generales y siempre en nombre del Gobierno. c) Por mandato del Rey y siempre en nombre de la Constitución. d) Por mandato Constitucional y siempre en nombre del Rey. 
 1491.- Según la Constitución, ¿puede ser uno privado de sus bienes y derechos? a) Sí, cuando exista causa justificada de utilidad pública o interés social. b) En ningún caso. c) Sí, sin necesidad de justificación alguna. d) Sí, cuando lo determine de forma arbitraria el Gobierno. 
 1492.- El voto de los Diputados y de los Senadores es: a) Personal e indelegable. b) Personal y puede delegarse únicamente en miembros del mismo Grupo Parlamentario. c) Personal y puede delegarse bajo determinadas condiciones. d) Personal y automático. 
 1493.- Si el Rey en su testamento no designara al tutor del Rey menor de edad: a) Será tutor el que nombren las Cortes Generales. b) Lo serán el padre o madre mientras permanezcan viudos. c) Se constituirá un Consejo formado por una, tres o cinco personas. d) Será designado como tutor el Regente. 
 1494.- El recurso idóneo para recabar la tutela de los derechos y las libertades públicas reconocidas en el Capítulo II Título I de la Constitución será: a) El recurso de inconstitucionalidad. b) El recurso de amparo. c) El recurso de apelación. d) El recurso de súplica. 
 1495.- Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados: a) En cualquier caso la mayoría absoluta de cualquier Cámara. b) Mayoría de 3/5 de cada una de las Cámaras en la primera votación del proyecto de reforma. c) Mayoría absoluta del Congreso y simple del Senado. d) En cualquier caso la mayoría de 3/5 de cada Cámara. 
 1496.- El Presidente de cada Comunidad Autónoma: a) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo de Ministros. b) Será nombrado por el Rey, elegido por la Asamblea. c) Será separado por el Rey. d) Será elegido por el Rey. 
 1497.- La iniciativa de los proyectos de ley en el Estado corresponden a: a) El Gobierno. b) El Congreso de los Diputados. c) El Senado. d) El Presidente del Gobierno. 
 1498.- Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho de cara a la sucesión, proveerá esta: a) Las Cortes Generales. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) El Gobierno. d) El Tribunal Constitucional. 
 1499.- La regencia se ejercerá durante: a) El tiempo que las Cortes Generales estimen necesario. b) No existe plazo. c) El tiempo que en su testamento haya dispuesto el Rey difunto. d) La minoría de edad del Rey. 
 1500.- La revisión parcial de la Constitución que afecte a su Título Preliminar ha de tramitarse: a) Por el procedimiento ordinario del artículo 167 de la Constitución. b) Por el procedimiento especial que determinen las Cortes Generales. 
Página 86 
 
c) Por el procedimiento extraordinario que establezca el Tribunal Constitucional. d) Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución. 
 1501.- Constituye una de las funciones del Rey, de carácter ejecutivo, atribuida por la Constitución: a) Convocar y disolver las Cortes Generales. b) Ejercer el derecho de gracia. c) Prestar juramento ante las Cortes Generales. d) Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las Leyes. 
 1502.- Según la Constitución, ¿quiénes intervienen en el control y gestión de los centros de enseñanza sostenidos por la Administración con fondos públicos? a) Los alumnos y los profesores. b) Los padres y representantes de la Administración Pública. c) Los alumnos y los directores de los centros. d) Los profesores, los padres, y, en su caso, los alumnos. 
 1503.- La estructura interna y el funcionamiento de los sindicatos y asociaciones profesionales, según el Título Preliminar de la Constitución, deberán ser: a) Dictados por el Gobierno de la Nación. b) Dictados por Ley de las Cortes Generales. c) Democráticos. d) Liberales los sindicatos y conservadores en las asociaciones profesionales. 
 1504.- El artículo 62 de la Constitución dice que corresponde al Rey: a) Declarar el estado de excepción. b) Establecer tributos. c) Aprobar las leyes. d) Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución. 
 1505.- De la Constitución española de 1978 se desprende: a) Que el Rey ostenta la más alta función administrativa ya que ha de sancionar las leyes. b) Que la Monarquía en España ha quedado configurada como un poder neutro y moderador. c) Que el Rey, como Jefe del Estado, ostenta el poder político de la Nación. d) Que el Rey gobierna el Estado. 
 1506.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla están representadas, cada una de ellas en el Congreso de los Diputados por: a) Cuatro Diputados. b) Un mínimo inicial de dos Diputados. c) Dos Diputados. d) Un Diputado. 
 1507.- Según el Título Preliminar de la Constitución, España se constituye en: a) Un Estado social y democrático de Derecho. b) Un Estado republicano y democrático de Derecho. c) Un Estado socialista y democrático de Derecho. d) Un Estado socialdemócrata y monárquico. 
 1508.- Según la Constitución española de 1978, ¿quién es el Jefe del Estado español? a) El Presidente del Gobierno. b) El Rey. c) La persona que designe libremente el Rey. d) En la actualidad no existe Jefe del Estado ya que desde la aprobación de la Constitución existe un Rey y un Presidente del Gobierno. 
 1509.- La Constitución española de 1978: a) Abole la pena de muerte y prohibe la tortura. b) Abole la pena de muerte y permite la tortura solo en caso extremos. c) Abole la pena superior a 30 años de cárcel y prohibe la tortura. d) Abole la pena de muerte y permite el trato degradante a los 
condenados a más de un año de cárcel. 
 1510.- Conforme a la Constitución española, ¿cuál de los siguientes puntos no es correcto? a) El Príncipe heredero al alcanzar los 14 años de edad prestará juramento de fidelidad al Rey. b) La sucesión al trono seguirá orden regular de primogenitura y representación. c) La corona de España es hereditaria en los sucesores de su Majestad Don Juan Carlos I de Borbón. d) El Rey asume la más alta representación del Estado español en las relaciones internacionales. 
 1511.- ¿Cuál de las siguientes es una función del Rey? a) Proponer al Presidente del Gobierno el nombramiento de los miembros de éste. b) Proponer el nombramiento de los miembros del Tribunal Constitucional. c) Autorizar a las Cortes Generales para declarar la guerra. d) Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados de conformidad con la Constitución y las Leyes. 
 1512.- El Rey tiene, entre otras funciones, la de presidir las sesiones del Consejo de Ministros cuando lo estime oportuno, a petición del Presidente del Gobierno, a los efectos de: a) Proponer proposiciones de Ley. b) Dar su voto en la aprobación definitiva de los asuntos de Estado que se traten en el Consejo de Ministros. c) Ser informado de los asuntos del Estado. d) Dar al Consejo de Ministros las directrices a seguir en materia de política nacional e internacional. 
 1513.- Las renuncias en el orden sucesorio a la Corona: a) No deben revestir forma especial. b) Se resolverán por Ley orgánica. c) No surtirán efecto hasta que no sean ratificadas por el pueblo en Referéndum. d) Deberán formalizarse ante el Pleno del Congreso. 
 1514.- ¿Qué Tribunal es el intérprete supremo de la Constitución? a) El Tribunal Superior de Justicia. b) El Tribunal Nacional. c) El Tribunal Constitucional. d) El Tribunal Supremo. 
 1515.- La misión de garantizar la soberanía e independencia de España corresponde: a) A las Cortes Generales. b) A las Fuerzas de Seguridad. c) A la Policía Nacional. d) A las Fuerzas Armadas. 
 1516.- ¿Cuál de las siguientes no es una función del Rey? a) Ejercer el Derecho de Gracia. b) Disolver las Cortes Generales. c) Aprobar y expedir los Decretos acordados en Consejo de Ministros. d) Sancionar las Leyes. 
 1517.- De acuerdo con la Constitución, debe regularse mediante Ley Orgánica: a) La iniciativa popular para la presentación de proposiciones de Ley. b) Las formas de participación de los interesados en la Seguridad Social. c) El establecimiento de Tributos. d) El Estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno. 
 1518.- ¿Cuántos artículos tiene la Constitución española de 1978? a) 169 artículos. b) 165 artículos. c) 159 artículos. d) 170 artículos. 
 
Página 87 
1519.- El Defensor del Pueblo: a) Está sujeto exclusivamente a los mandos del Presidente del Gobierno que lo eligió. b) No está sujeto a mando imperativo alguno ni recibirá instrucciones de Autoridad alguna, dando cuenta de su actividad a las Cortes Generales. c) Está sujeto al mando de la Administración Central del Estado. d) Está sujeto al mando imperativo del Consejo de Ministros. 
 1520.- ¿Cuál de los siguientes puntos no es correcto? a) La Constitución garantiza el derecho a recibir todo tipo de información por cualquier medio de difusión autorizado al efecto. b) La Constitución garantiza el derecho a expresar las opiniones por cualquier medio de reproducción. c) La Constitución garantiza el derecho a la libertad de cátedra. d) La Constitución garantiza el derecho a difundir libremente los pensamientos. 
 1521.- La propuesta y el nombramiento, en su caso, del Presidente del Gobierno español se realizará: a) Por el Consejo de Estado. b) Por el Consejo de Ministros. c) Por el Rey. d) Por el Presidente del Congreso de los Diputados. 
 1522.- El Rey puede ejercer: a) La prerrogativa de gracia en el supuesto de responsabilidad criminal de un miembro del Gobierno. b) El derecho de conceder indultos generales. c) Excepcionalmente el derecho de gracia general. d) El derecho de gracia con arreglo a la Ley, que no podrá autorizar indultos generales. 
 1523.- Los cargos de Regente y tutor: a) Podrán acumularse en el padre, madre o ascendiente directo del Rey. b) Podrán acumularse solamente cuando así lo haya dispuesto expresamente por el Rey. c) Podrán acumularse en la persona nombrada por el Rey. d) No podrán acumularse. 
 1524.- Las leyes mediante las cuales se atribuyen a una o a varias Comunidades Autónomas, la facultad de dictar, para sí mismas, normas legislativas en el contexto de los principios, bases y directrices de una Ley estatal, se denominan: a) Las leyes de principio. b) Las leyes de armonización. c) Las leyes de bases. d) Las leyes marco. 
 1525.- Una de las siguientes personas no podrá ser tutor del Rey: a) La que hubiere nombrado el Rey difunto. b) El padre o la madre, mientras permanezcan casados. c) Un ascendiente directo del Rey, aunque sea también Regente. d) La que nombren las Cortes Generales. 
 1526.- Las Cámaras se reunirán en sesión conjunta: a) Para determinar si procede o no la iniciativa de reforma de la Constitución. b) Para ejercer las competencias no legislativas que el Título II de la Constitución atribuye expresamente a las Cortes Generales. c) Para elegir al Presidente del Gobierno. d) Para aprobar los proyectos y proposiciones de leyes presentados por el Gobierno y por las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas. 
 1527.- ¿Podrá iniciarse la reforma de la Constitución estando declarado el "estado de sitio"? a) No, por prohibirlo la Constitución. b) Sólo en casos previstos al respecto en la Constitución. c) Sí, por permitirlo la Constitución. d) Sí, si además está declarado el estado de alarma. 
 1528.- La Diputación Permanente de las Cámaras se compondrá 
según la Constitución: a) Por un mínimo de veintiún miembros. b) Por un máximo de veintiún miembros. c) Por veintiún miembros. d) La Constitución no prevee su constitución. 
 1529.- La autorización al Gobierno para declarar el estado de excepción es competencia de: a) El Congreso de los Diputados. b) Las Cortes Generales. c) El Senado. d) El Rey. 
 1530.- Las sesiones conjuntas del Congreso de los Diputados y del Senado se regirán por: a) El Reglamento del Senado. b) El Reglamento del Congreso de los Diputados. c) El Reglamento de las Cortes Generales. d) El Reglamento del Congreso, si la sesión se celebra en el Congreso, y el Reglamento del Senado si la sesión se celebra en el Senado. 
 1531.- No es función del Rey: a) Separar a los miembros del Gobierno a propuesta de su Presidente. b) El mando supremo de las Fuerzas Armadas. c) Acreditar a los representantes diplomáticos. d) Elegir a los embajadores. 
 1532.- Los españoles tienen deber de contribuir al sostenimiento de los gastos públicos: a) De acuerdo con la capacidad económica de cada uno. b) Con la aportación de un veinticinco por ciento de sus ingresos netos anuales. c) Con la aportación de un diez por ciento de sus ingresos brutos anuales. d) Con la aportación de un diez por ciento de sus ingresos anuales. 
 1533.- La utilización de la bandera propia de cada Comunidad Autónoma, regulada en la Constitución española, implica: a) La obligatoriedad de que la bandera propia de la Comunidad Autónoma de que se trate se utilice junto a la española en los edificios públicos y en los actos oficiales. b) La posibilidad de que la bandera española ondee junto a aquélla en los actos públicos. c) La obligatoriedad de que ambas banderas se utilicen juntas en los actos solemnes de los órganos oficiales de la Comunidad Autónoma afectada. d) La posibilidad de que ambas enseñas luzcan juntas en los edificios oficiales. 
 1534.- El Defensor del Pueblo: a) Podrá supervisar la actividad de la Administración. b) Deberá supervisar en cualquier caso el funcionamiento de la Administración. c) Sólo podrá supervisar la actividad de la Administración Autonómica. d) No podrá supervisar la actividad de la Administración. 
 1535.- ¿Qué artículo de la Constitución española establece la igualdad de todos los españoles ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, etc. ? a) Artículo 12. b) Artículo 10. c) Artículo 14. d) Artículo 30. 
 1536.- Si el Rey se inhabilitare para el ejercicio de su autoridad y la imposibilidad fuera reconocida por las Cortes Generales: a) Será destituido automáticamente del título de Rey. b) Entrará a ejercer Inmediatamente la regencia el Príncipe heredero de la Corona si fuere mayor de edad. c) Entrará a ejercer inmediatamente la regencia la reina consorte. d) Ejercerá la regencia provisionalmente, el Presidente del Gobierno de la 
Página 88 
 
Nación. 
 1537.- El derecho a entrar y salir de España: a) Puede ser limitado a los españoles por motivos ideológicos. b) Puede ser limitado a los españoles por motivos políticos. c) No podrá ser limitado por motivos políticos e ideológicos. d) Puede ser limitado a los españoles por motivos económicos y culturales. 
 1538.- ¿En el Título de la Constitución se recogen los principios generales de la misma? a) Título VIII. b) Título preliminar. c) Título I. d) Título II. 
 1539.- El Rey de España puede ser condenado por los Tribunales: a) Previa denuncia del Consejo General del Poder Judicial. b) Siempre que dichos actos sean contrarios a la Ley. c) Siempre que los actos que realice sean llevados a cabo por el desempeño de las funciones que le son atribuidas por la Constitución. d) Nunca, pues su persona es inviolable. 
 1540.- Hablando de elección de Diputados del Congreso, a cada provincia española, corresponde elegir inicialmente: a) Dos Diputados. b) Cuatro Diputados. c) Cuatro Diputados, excepto las islas mayores a las que corresponde tres. d) Se asigna una representación mínima inicial a cada circunscripción, y se distribuyen los demás en proporción a la población. 
 1541.- Los actos del Rey serán refrendados por: a) El Congreso. b) Las Cortes Generales. c) El Consejo General del Poder Judicial. d) El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes. 
 
Página 89 
Test General Nº 5 
 1542.- ¿Cuál es el número mínimo de Senadores necesario para constituir Grupo Parlamentario en el Senado? a) 10 Senadores. b) 18 Senadores. c) 20 Senadores. d) 15 Senadores. 
 1543.- ¿Quién propone para su nombramiento al Presidente del Tribunal Constitucional? a) El Consejo General del Poder Judicial. b) El Gobierno de la Nación. c) Las Cortes Generales. d) El Tribunal Constitucional en Pleno. 
 1544.- No es función de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados: a) Velar por los poderes del Congreso, cuando éste no esté reunido. b) Conocer de los Decretos-Leyes dictados por el Gobierno. c) Proponer reunión del Congreso en sesión extraordinaria. d) Aprobar las leyes ordinarias. 
 1545.- ¿Cuál de los siguientes puntos es correcto? a) El Consejo General del Poder Judicial propone a dos de los miembros de que se compone el Tribunal Constitucional. b) Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por el Rey, designados por un período de 4 años y renovables por terceras partes cada año. c) El Gobierno de la Nación propone a dos de los 14 miembros de que se compone el Tribunal Constitucional. d) Todos los miembros del Tribunal Constitucional han de ser juristas de reconocida competencia con más de 12 años de ejercicio profesional. 
 1546.- El estado de sitio, según la Constitución española: a) Ha de ser declarado por el Rey, a propuesta del Gobierno. b) Ha de ser declarado por el Gobierno de la Nación. c) Ha de ser declarado por el Gobierno, a propuesta del Congreso de los Diputados. d) Ha de ser declarado por el Congreso de los Diputados, a propuesta del Gobierno. 
 1547.- ¿Cuál de los siguientes puntos es correcto? a) El Presidente del Gobierno está legitimado para interponer recurso de inconstitucionalidad contra la violación de los derechos reconocidos en el artículo 14 de la Constitución. b) Cualquier persona natural está legitimada para interponer el recurso de inconstitucionalidad contra actos con fuerza de ley. c) El Defensor del Pueblo está legitimado para interponer el recurso de inconstitucionalidad contra las leyes. d) El Presidente del Gobierno elige al Presidente del Tribunal Constitucional. 
 1548.- ¿Puede presidir el Rey el Consejo de Ministros? a) Sí, cuando lo estime oportuno sin más requisitos. b) No, en ningún caso. c) Sí, previa petición del Presidente del Gobierno. d) Sólo en casos excepcionales en el caso de declaración del estado de excepción. 
 1549.- Según la Constitución, las decisiones políticas de especial trascendencia: a) Han de ser tomadas por el Consejo de Ministros, en reunión a la que es obligatoria la asistencia del Rey. b) Han de ser tomadas por las Cortes Generales, reunidas en sesión conjunta de ambas Cámaras. c) Han de ser aprobadas en sesión extraordinaria del Congreso de los Diputados y por un mínimo de 3/5 partes de sus miembros. d) Podrán ser sometidas a referéndum consultivo de todos los ciudadanos. 
 1550.- ¿Cuál de los siguientes órganos indicados es un órgano 
superior de un departamento ministerial? a) El Secretario General. b) El Director General. c) El Secretario General Técnico. d) El Secretario de Estado. 
 1551.- Las Disposiciones Legislativas provisionales dictadas por el Gobierno de la Nación para casos de extraordinaria y urgente necesidad, llevan el nombre de: a) Leyes urgentes. b) Decretos Reglamentarios. c) Decretos-Leyes. d) Decretos Legislativos. 
 1552.- ¿Qué Capítulo del Título III de la Constitución regula las Cámaras que componen las Cortes Generales? a) El Capítulo V. b) El Capítulo I. c) El Capítulo II. d) El Capítulo IV. 
 1553.- ¿Cuál de las competencias que se enumeran no corresponde al Tribunal Constitucional? a) Conocer de los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas. b) Conocer del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades fundamentales. c) Conocer de los recursos de suplicación. d) Conocer del recurso de inconstitucionalidad contra las leyes. 
 1554.- El Rey sancionará las Leyes aprobadas por las Cortes Generales en el plazo de: a) Quince días. b) Un mes. c) Diez días. d) Veinte días. 
 1555.- El Tribunal Constitucional: a) Sus miembros son independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato. b) Depende de las Cortes Generales y está sometido exclusivamente a la constitución. c) Depende del Consejo General del Poder Judicial y está sometido sólo a la Ley Orgánica del Poder Judicial. d) Es independiente de todos los órganos constitucionales y está sometido sólo a la Constitución ya la Ley Orgánica del Poder Judicial. 
 1556.- El Presidente del Gobierno: a) Podrá ejercer la actividad mercantil pero no profesional. b) Podrá ejercer la actividad profesional que venía ejerciendo con anterioridad a su elección como presidente. c) Podrá ejercer actividad profesional o mercantil cualquiera. d) No podrá ejercer actividad profesional o mercantil alguna. 
 1557.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones  no es correcta? a) La pena de muerte no está abolida en España en el campo militar aún en tiempo de paz. b) La pena de muerte solo está abolida en su vertiente civil. c) La pena de muerte está abolida en todos los casos. d) La pena de muerte está abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra. 
 1558.- ¿Ante quién sancionó el Rey la Constitución española de 1978? a) Ante el Congreso de los Diputados. b) Ante las Cortes Generales. c) Ante el Gobierno y el Congreso de los Diputados. d) Ante el Senado y el Gobierno. 
 1559.- ¿Qué requisito debe cumplirse para dictar un reglamento general de ejecución de una ley? a) Dictamen previo del Ministerio de Presidencia. 
Página 90 
 
b) Informe previo del Consejo de Estado. c) Dictamen favorable del Consejo de Estado. d) Dictamen favorable del Tribunal Constitucional. 
 1560.- La función de asegurar la coordinación entre los distintos Ministerios corresponde: a) Al Congreso de los Diputados. b) Al Consejo de Ministros. c) Al Ministerio de la Presidencia. d) Al Presidente del Gobierno. 
 1561.- Los Decretos-Leyes aprobados por el Gobierno: a) No han de ser sometidas a debate ni votación de la totalidad del Congreso de los Diputados ya que se dictarán por delegación expresa de éste. b) Deberán ser sometidos inmediatamente a debate y votación en el Congreso de los Diputados, respecto a la totalidad de su contenido. c) Deberán ser sometidos a debate y votación del Senado. d) Deberán ser sometidos inmediatamente a debate y votación de la totalidad de las Cortes Generales reunidas en sesión conjunta de sus Cámaras. 
 1562.- El Senado es: a) Un órgano consultivo. b) La Cámara de representación territorial. c) La Cámara encargada de los asuntos internacionales. d) La representación de las Diputaciones Provinciales. 
 1563.- El mandato de los Senadores termina: a) Cuatro años después de su elección o el día de la disolución de la Cámara. b) Unicamente cuatro años después de su elección. c) Cuando así lo determine el Congreso por mayoría simple de sus miembros. d) Tres años después de su elección o el día de la disolución de la Cámara. 
 1564.- Según la Constitución, se podrá autorizar la celebración de Tratados por los que se atribuya a una organización o institución internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución: a) Mediante Ley Ordinaria. b) Mediante Decreto-Ley. c) Mediante Decreto del Gobierno de la Nación. d) Mediante Ley Orgánica. 
 1565.- Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por: a) El Consejo de Ministros. b) El Congreso. c) El Rey. d) El Tribunal Supremo. 
 1566.- Para que se adopten acuerdos en la Cámara Baja o Congreso de los Diputados éste deberá estar reunido reglamentariamente y con asistencia de: a) La mayoría de sus miembros. b) Todos los miembros del Gobierno. c) Al menos un tercio de sus miembros. d) La mayoría absoluta de sus miembros, necesariamente. 
 1567.- ¿En qué fecha se creó la Comisión Constitucional que nombró a la ponencia encargada de redactar la Constitución española de 1978? a) El 20 de julio de 1978. b) El 5 de enero de 1978. c) El 25 de julio de 1977. d) El 20 de julio de 1977. 
 1568.- El mandato de los Diputados, salvo la disolución anticipada de las Cámaras, tendrá una duración de: a) Tres años. 
b) Cuatro años. c) Cinco años. d) Dos años, prorrogables por otros dos. 
 1569.- El Tribunal Constitucional no es competente para conocer: a) De los conflictos de competencia entre Comunidades Autónomas. b) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley. c) De las causas contra Diputados y Senadores. d) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas. 
 1570.- Indicar cuál de las siguientes es una función del Presidente del Gobierno: a) Convocar referéndum. b) Disolver el Congreso de los Diputados, el Senado o ambas Cámaras. c) Interponer el recurso de inconstitucionalidad. d) Nombrar a los Ministros. 
 1571.- Los Diputados son elegidos por: a) Sufragio universal, libre, igual, directo y secreto. b) El Rey, a propuesta del Presidente del Congreso. c) Sufragio universal, indirecto y secreto. d) Los miembros del Senado. 
 1572.- Respecto de las sentencias del Tribunal Constitucional, indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta: a) Se publicarán en el BOE. b) No tienen valor de cosa juzgada. c) Cabe el recurso de casación contra ellas. d) Se publicarán sin los votos particulares aunque los hubiere. 
 1573.- Conforme a la Constitución española ya efecto de elección de senadores, determinar cual de los siguientes puntos no es correcto: a) En Ceuta se elegirá un Senador. b) En la provincia de Soria se elegirán cuatro Senadores. c) En la provincia de Barcelona se elegirán cuatro Senadores. d) En la Isla de Mallorca se elegirán tres Senadores. 
 1574.- ¿Qué tipo de Tribunales están prohibidos por la Constitución? a) Los Tribunales de excepción y los Tribunales de Honor. b) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios. c) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios. d) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepción. 
 1575.- ¿En nombre de quién se administra la Justicia? a) En nombre de la Constitución y las leyes. b) En nombre del Rey. c) En nombre del pueblo español. d) En nombre de España. 
 1576.- ¿En qué fecha fue promulgada la Constitución española de 1978? a) El 29 de diciembre de 1978. b) El 27 de diciembre de 1978. c) El 6 de diciembre de 1978. d) El 31 de octubre de 1978. 
 1577.- Determinar cuáles de los siguientes españoles pueden ser elegidos Diputados o senadores: a) Los componentes del Tribunal Constitucional. b) Los Magistrados y Fiscales en activo. c) Los Generales del Ejército de Tierra en activo. d) Los Abogados y Procuradores de los Tribunales en activo. 
 1578.- ¿Cuándo entran en vigor las leyes? a) En el mismo día de su publicación íntegra en el Boletín Oficial del Estado. b) Cuando sean sancionadas por el Rey. c) A los quince días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado. 
Página 91 
d) A los veinte días de su publicación íntegra en el Boletín Oficial del Estado salvo que en ellas se disponga otra cosa. 
 1579.- El recurso de amparo debe formularse: a) Ante el Tribunal Constitucional. b) Ante el Consejo General del Poder Judicial. c) Ante los Juzgados y Tribunales ordinarios. d) Ante el Tribunal Supremo. 
 1580.- ¿Cómo se denominan los reglamentos que se encargan de desarrollar el contenido de una ley? a) Reglamentos independientes. b) Reglamentos normativos. c) Reglamentos ad extra. d) Reglamentos ejecutivos. 
 1581.- Suponiendo que la Comunidad Autónoma de Madrid tiene un total de 4.500.000 habitantes, ¿cuántos Senadores designará, según la Constitución española? a) 10, uno por cada millón de habitantes, lo que hace 9, más otro por tratarse de una Comunidad Autónoma. b) 5, uno por cada millón de habitantes, lo que hace 4, más otro por ser una Comunidad Autónoma. c) 5, uno por tratarse de una Comunidad Autónoma y otros 4 por estar formada dicha comunidad por una sola provincia que es la provincia de Madrid. d) Ninguno, ya que sólo elegirán senadores las provincias españolas. 
 1582.- Las Cortes Generales ejercen la potestad: a) Judicial. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Ejecutiva. d) Legislativa. 
 1583.- ¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas? a) Subdirector General. b) Subsecretario General. c) Secretario de Estado. d) Subsecretario. 
 1584.- ¿Cuál de los siguientes procedimientos es una forma de participación del pueblo en la Administración de Justicia? a) La asistencia libre a los Juzgados. b) Las peticiones dirigidas a los Tribunales. c) La institución del Jurado. d) La presentación de querellas criminales. 
 1585.- ¿Quién aprobó la Constitución española de 1978? a) El Congreso de los Diputados. b) El pueblo español. c) Las Cortes Generales. d) El Rey. 
 1586.- ¿Cuál de las siguientes funciones no puede ser ejercida por los Grupos Parlamentarios? a) Designar los miembros que de cada Grupo Parlamentario, han de formar parte de las Comisiones. b) Ser consultados por la Mesa antes de fijar el calendario de actividades. c) Ejercer la iniciativa legislativa. d) Determinar la elección de los miembros de la Mesa de la Cámara. 
 1587.- Una de las siguientes no es una función de control del Poder Legislativo sobre el Gobierno o Poder Ejecutivo: a) La facultad de exigir información al Gobierno. b) La convalidación o derogación de Decretos Leyes aprobados por el Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad. c) La formulación de interpelaciones que puedan dar lugar a mociones. d) El establecimiento de beneficios fiscales que afecten a los Tributos del Estado, mediante Ley. 
 1588.- La delegación legislativa se otorgará al Gobierno de forma 
expresa para materia concreta y: a) Con fijación del plazo para su ejercicio. b) Sin límite alguno de tiempo para su ejercicio. c) Sin más limitación que las que expresamente determine el Senado. d) Con fijación de un plazo para su ejercicio que no exceda de un año. 
 1589.- ¿Cuál de las funciones siguientes cae fuera de la competencia del Presidente del Gobierno? a) Proponer al Rey, previa deliberación del Consejo de Ministros, la disolución de las Cámaras o de una de ellas. b) Expedir los Decretos acordados en Consejo de Ministros. c) Presidir las reuniones de Gobierno y coordinar las funciones de sus miembros. d) Proponer el nombramiento de los Ministros. 
 1590.- ¿Cuál de las funciones siguientes no es propia del Presidente del Gobierno? a) Proponer al Rey, previa autorización del Congreso, la convocatoria a referéndum. b) Proponer el nombramiento de los Ministros. c) Nombrar y separar a los Ministros a propuesta del Rey. d) Interponer recurso de inconstitucionalidad. 
 1591.- El Gobierno está compuesto por: a) El Presidente y el Consejo de Estado. b) El Presidente y las Comisiones Delegadas del Gobierno. c) El Presidente, los Vicepresidentes en su caso, los Ministros y los demás miembros que establezca la Ley. d) El Rey, el Presidente y los Ministros. 
 1592.- ¿Quiénes forman las Cortes Generales? a) El Congreso de los Diputados y el Senado. b) El Gobierno y el Senado. c) El Congreso de los Diputados, el Senado y el Tribunal Constitucional. d) Las Comunidades Autónomas. 
 1593.- ¿Cuál es el número mínimo de miembros de un partido político para constituir grupo parlamentario en el Congreso de los Diputados? a) 10 Diputados. b) 30 Diputados. c) 15 Diputados. d) 20 Diputados. 
 1594.- Sólo uno de los siguientes podrá ser elegido Diputado o Senador a) Un Magistrado del Tribunal Constitucional. b) Un miembro de la Junta Electoral Central. c) Un Fiscal en activo. d) Un miembro del Gobierno. 
 1595.- El período de mandato del Presidente del Tribunal Constitucional es de: a) Tres años. b) Cuatro años. c) Cinco años. d) Nueve años. 
 1596.- En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española? a) La reconoce, la garantiza y la protege. b) La reconoce y la garantiza. c) La reconoce. d) La garantiza. 
 1597.- Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias: a) A petición de la mayoría simple de los miembros de cualquiera de las Cámaras. b) A petición del Gobierno, de la Diputación Permanente o de la mayoría absoluta de los miembros de cualquiera de las Cámaras. c) Unicamente si así lo considera oportuno la Diputación Permanente. d) A petición de los miembros de ambas Cámaras, conjuntamente. 
Página 92 
 
 
1598.- ¿Cuántos miembros del Tribunal Constitucional propone el Consejo General del Poder Judicial? a) Seis. b) Cinco. c) Dos. d) Cuatro. 
 1599.- ¿De cuántos miembros está compuesto el Tribunal Constitucional? a) Ocho. b) Doce. c) Diez. d) Catorce 
 1600.- ¿En cuál de los supuestos siguientes no se produce el cese del presidente del Gobierno? a) En los casos de dimisión de uno o más Ministros. b) En caso de que fallezca. c) En caso de que dimita. d) En los casos de pérdida de confianza parlamentaria previstos en la Constitución. 
 1601.- ¿Cuál de las siguientes normas contiene que "La pena de muerte está abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra"? a) La Ley Orgánica 11/ 1995, de 27 de noviembre. b) La Ley Orgánica 21/ 1995, de 24 de febrero. c) La Ley Orgánica 3/ 1995, de 2 de marzo. d) La Ley Orgánica 1/ 1995, de 27 de enero. 
 1602.- Las sentencias del Tribunal Constitucional: a) Tienen valor de cosa juzgada desde el día siguiente a su publicación. b) Tienen valor de cosa juzgada desde el momento en que adquieran firmeza. c) No tienen valor de cosa juzgada. d) Tienen valor de cosa juzgada desde que las partes renuncian a interponer contra ellas los recursos pertinentes. 
 1603.- ¿Qué Tribunal es competente para conocer de los conflictos constitucionales de competencia entre dos Comunidades Autónomas? a) El Tribunal Supremo. b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma con más población. c) El Tribunal de Conflictos Constitucionales. d) El Tribunal Constitucional. 
 1604.- ¿A quién corresponde velar por los poderes de las Cámaras cuando éstas no estén reunidas? a) A la Diputación Permanente de las Cortes Generales. b) A la Comisión de Vigilancia de las Cortes Generales. c) Al Consejo de Estado. d) A la Diputación Permanente de cada Cámara. 
 1605.- El Congreso de los Diputados se compone de: a) 500 Diputados. b) Un mínimo de 275 y un máximo de 350 Diputados. c) Un mínimo de 300 y un máximo de 400 Diputados. d) 250 Diputados. 
 1606.- La designación de los Senadores que correspondan a la Comunidad Autónoma, compete: a) A las Cortes Generales. b) A la Diputación Provincial correspondiente. c) Al Rey. d) Al Parlamento Autonómico, o Asamblea Legislativa. 
 1607.- ¿Cuál de los siguientes puntos es correcto? a) La soberanía nacional reside en las Cortes Generales. b) Los Diputados y Senadores no podrán ser inculpados ni procesados sin la previa autorización del Congreso de los Diputados o Senado 
respectivamente. c) Un senador puede ser procesado por cualquier Tribunal español sin requisito previo alguno. d) El Senado otorga la confianza al candidato propuesto para la Presidencia del Gobierno. 
 1608.- La enmienda y aprobación de los Presupuestos Generales del Estado corresponde: a) A las Cortes Generales. b) Al Congreso de los Diputados. c) Al Senado. d) Al Gobierno. 
 1609.- Las Disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada reciben la denominación de: a) Leyes Ordinarias. b) Reglamentos. c) Leyes Orgánicas. d) Decretos Legislativos. 
 1610.- Indicar cual de las siguientes es una función que corresponde al Gobierno: a) Aprobar proyectos de ley y someterlos al Congreso de los Diputados. b) Aprobar proposiciones de ley. c) Declarar, mediante ley, el estado de excepción en el país. d) Dictar Decretos Legislativos sin autorización de las Cortes Generales. 
 1611.- ¿Cómo se clasifican los órganos de un Ministerio según la Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado? a) En órganos superiores y dependientes. b) En órganos directivos y ejecutivos. c) La Ley citada no establece ninguna clasificación al respecto. d) En órganos superiores y directivos. 
 1612.- Indicar cuál de las siguientes funciones corresponde al Gobierno de la Nación: a) Emitir deuda pública, previa autorización del Rey. b) Declarar el estado de sitio. c) Aprobar los Presupuestos Generales del Estado. d) Emitir deuda pública, previa autorización por ley. 
 1613.- ¿Cuál de las siguientes notas características es predicable de la ley como fuente del derecho? a) Es una fuente secundaria. b) Es una fuente indirecta. c) Es una fuente recogida en el art. 23 de la Constitución. d) Es una fuente recogida en el art. 1 del Código Civil. 
 1614.- ¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey? a) Sancionar los Estatutos de Autonomía. b) Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el refrendo del Presidente del Senado. c) Nombrar al Defensor del Pueblo. d) Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno. 
 1615.- Indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta: a) El Gobierno elige a los miembros del Tribunal Constitucional. b) El Gobierno nombra a los miembros del Tribunal Constitucional. c) El Gobierno propone al Rey el nombramiento de dos miembros del Tribunal Constitucional. d) El Gobierno propone al Congreso de los Diputados la declaración del estado de excepción. 
 1616.- Elegido un nuevo Congreso de los Diputados, ¿cuándo ha de ser convocado? a) El Congreso electo será convocado cuando lo considere oportuno el Presidente del mismo. b) El Congreso electo será convocado dentro de los 15 días siguientes a la celebración de las elecciones. c) El Congreso electo podrá ser convocado entre los 30 y 60 días desde la celebración de las elecciones. 
Página 93 
d) El Congreso electo deberá ser convocado dentro de los 25 días siguientes a la celebración de las elecciones. 
 1617.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es ejercida por el Rey? a) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros. b) Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorización del Congreso de los Diputados. c) Nombrar al Presidente del Tribunal Constitucional. d) Sancionar las leyes. 
 1618.- Del conocimiento de las causas contra Senadores y Diputados será competente: a) El Tribunal Constitucional. b) La Audiencia Nacional. c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo. d) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia. 
 1619.- La cuestión de inconstitucionalidad se planteará por el órgano judicial afectado ante el Tribunal Constitucional: a) Siempre antes de que el procedimiento sea recibido a prueba. b) En cualquier momento del procedimiento, una vez sea consciente de la necesidad de aplicar una Ley para la resolución del caso que sea contraria al Texto Constitucional. c) Siempre antes de que sea dictada la sentencia, una vez declarado el procedimiento concluso, y dentro del plazo fijado para resolver. d) Siempre antes de que el procedimiento sea declarado concluso para dictar sentencia. 
 1620.- Según la Constitución española las Cámaras que componen las cortes Generales se reunirán anualmente en tres períodos ordinarios de sesiones: ¿Cuáles son dichos períodos? a) La pregunta es incorrecta ya que las Cámaras se reunirán anualmente en dos períodos de sesiones: el primero de septiembre a diciembre; y el segundo, de febrero a junio. b) El primero de enero a abril; el segundo, de mayo a agosto; el tercero de septiembre a diciembre. c) Los tres períodos de sesiones serán determinados libremente por el Presidente de cada Cámara a principios de cada año. d) El primero, de enero a marzo; el segundo, de mayo a julio; y el tercero de septiembre a noviembre. 
 1621.- Por iniciativa popular se pueden presentar proposiciones de Ley, pero para ello es necesario: a) Un mínimo de un millón de firmas acreditativas. b) Un mínimo de cien mil firmas acreditativas. c) Un mínimo de trescientas mil firmas acreditativas. d) Un mínimo de quinientas mil firmas acreditativas. 
 1622.- La iniciativa legislativa corresponde: a) Sólo a los Ministros. b) Al Rey. c) Sólo a los Senadores. d) Al Gobierno, al Congreso y al Senado. 
 1623.- ¿Cuándo tienen lugar las elecciones al Congreso de los Diputados? a) Antes de las 6 semanas siguientes desde la terminación del anterior mandato. b) Entre los 30 y los 60 días desde la terminación del anterior mandato. c) Entre los 15 y los 30 días desde la terminación del anterior mandato. d) Al mes justo de terminar el anterior mandato. 
 1624.- El nombramiento del Vicepresidente del Gobierno es competencia: a) Del Rey. b) De las Cortes Generales. c) Del Presidente del Gobierno. d) Del Congreso. 
 1625.- La celebración de un Tratado Internacional que contengan estipulaciones contrarias a la Constitución: a) Exigirá la previa revisión constitucional. 
b) Necesita la autorización del Rey. c) Debe ser ratificado por el Senado. d) Será válido sin más. 
 1626.- La circunscripción electoral es: a) La Comunidad Autónoma. b) El municipio. c) La provincia. d) La comarca. 
 1627.- Las sesiones extraordinarias de las Cámaras deberán convocarse sobre un orden del día: a) Determinado. b) Indeterminado. c) Abierto. d) Aleatorio. 
 1628.- La prestación del consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratado de carácter político requerirá: a) La autorización del Senado exclusivamente. b) La autorización del Rey. c) La autorización del Presidente del Gobierno. d) La previa autorización de las Cortes Generales. 
 1629.- No aprobado inicialmente por las Cámaras un proyecto de reforma constitucional, la presentación de un nuevo texto deberá ser efectuada por: a) Una Comisión Delegada del Gobierno. b) Una Comisión Paritaria de Diputados y Senadores. c) Una Comisión de Estudio integrada por Diputados y Senadores. d) La Comisión Legislativa Permanente. 
 1630.- El referéndum será convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por: a) El Presidente del Congreso. b) El Congreso de los Diputados. c) El Senado. d) El Congreso de Ministros. 
 1631.- La aprobación, modificación o derogación de las Leyes Orgánicas exigirá: a) Mayoría simple del Senado. b) Mayoría absoluta del Congreso en votación final sobre el conjunto del proyecto. c) Reunión en sesión conjunta del Congreso y Senado y mayoría absoluta de sus miembros. d) Mayoría simple del Congreso. 
 1632.- ¿A cuál de los siguientes cargos no nombra el Rey? a) Al Fiscal General del Estado. b) Al Presidente del Tribunal Supremo. c) A los vocales de los Tribunales Consuetudinarios. d) A los vocales del Consejo General del Poder Judicial. 
 1633.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el juramento del Príncipe Heredero? a) En el artículo 61.3. b) En el artículo 61.2. c) En el artículo 64.2. d) En el artículo 63.1. 
 1634.- ¿Cuál de los siguientes puntos no es correcto? a) Las Cortes Generales eligen al Defensor del Pueblo. b) Las Cortes Generales ejercen la potestad ejecutiva del Estado. c) El Senado es la Cámara Alta de las Cortes Generales. d) Las Cortes Generales representan al pueblo español. 
 1635.- ¿Cuándo nombra el Rey al Presidente del Gobierno? a) En ningún caso, es nombrado por el Congreso de los Diputados. b) En todos los casos. c) En ningún caso. d) En ningún caso, es nombrado por las Cortes Generales. 
Página 94 
 
 
1636.- Indicar cuál de las siguientes no es una función del Gobierno: a) Dictar Decretos Leyes en caso de extraordinaria y urgente necesidad. b) Declarar, mediante Decreto, el estado de alarma. c) La iniciativa Legislativa. d) Aprobar proposiciones de ley y someterlas al Congreso de los Diputados. 
 1637.- Los Diputados y Senadores: a) Gozarán de inmunidad durante el período de su mandato. b) Sólo podrán ser detenidos en caso de haber cometido delito grave y doloso. c) No podrán ser detenidos sin la previa autorización de la Cámara respectiva. d) Gozarán de inviolabilidad por las opiniones en sus profesiones privadas. 
 1638.- ¿Puede llevarse a cabo la disolución del Congreso de los Diputados a propuesta del Presidente del Gobierno, cuando esté en trámite una moción de censura? a) Sí. b) Sí, si lo aprueba el Rey. c) Exclusivamente cuando sea ratificada por el Congreso. d) No, en ningún caso. 
 1639.- ¿De qué plazo dispone el Senado para enmendar o vetar un Proyecto de Ley normal? a) De un mes. b) De dos meses. c) De 25 días. d) De 45 días. 
 1640.- Expirado el mandato parlamentario o en caso de disolución de las Cortes, las Diputaciones Permanentes de ambas Cámaras: a) Seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución de las nuevas Cortes Generales. b) Seguirán ejerciendo sus funciones durante el período que determine el Gobierno de la Nación. c) Cesarán en sus funciones desde ese momento. d) Seguirán sus funciones durante tres meses a partir de la disolución de las Cortes Generales. 
 1641.- ¿En qué fecha fue publicada la Constitución española en el Boletín Oficial del Estado? a) Ninguna de las otras respuestas es correcta. b) El 29 de diciembre de 1978. c) El 27 de diciembre de 1978. d) El 6 de diciembre de 1978. 
 